Tiens, voilà le schtroumpf coquet ! Héhé, on a schtroumpfé son nouveau chapeau, celui avec une fleur jaune.;Tiens, voilà le schtroumpf coquet ! Héhé, on a mis son nouveau chapeau, celui avec une fleur jaune.
Mais ce n'est pas de la trompette Grand schtroumpf ! Je schtroumpfe de la guitare à présent !;Mais ce n'est pas de la trompette Grand schtroumpf ! Je joue de la guitare à présent !
Bonjour Grand schtroumpf ! Vous schtroumpfez bien, Grand Schtroumpf ? Vous voulez que j'aille vous schtroumpfer des noix Grand Schtroumpf ?;Bonjour Grand schtroumpf ! Vous allez bien, Grand Schtroumpf ? Vous voulez que j'aille vous chercher des noix Grand Schtroumpf ?
Tu t'ennuies ?... Hummm attends... Si on schtroumpfait une grande fête de printemps pour ce soir ? Oh oui, oh oui Grand Schtroumpf ! Avec de la musique et des danses ! Ce qu'on va se schtroumpfer !;Tu t'ennuies ?... Hummm attends... Si on faisait une grande fête de printemps pour ce soir ? Oh oui, oh oui Grand Schtroumpf ! Avec de la musique et des danses ! Ce qu'on va s'amuser !
Non, quand nous aurons schtroumpfé la rivière là bas, nous serons presques arrivés.;Non, quand nous aurons traversé la rivière là bas, nous serons presques arrivés.
Mais non, allons n'ayez pas peur ! Je vais vous schtroumpfer la main !;Mais non, allons n'ayez pas peur ! Je vais vous donner la main !
Eh, les schtroumpfs ! Venez vois ce que j'ai schtroumpfé dans la forêt !;Eh, les schtroumpfs ! Venez vois ce que j'ai trouvé dans la forêt !
- Elle a une drôle d'allure ! -Oui, et pourtant elle ne doit pas être vieille, je ne lui schtroumpfe pas plus de 130 ans !;- Elle a une drôle d'allure ! -Oui, et pourtant elle ne doit pas être vieille, je ne lui donne pas plus de 130 ans !
Regardez, Grand Schtroumpf, c'est une Schtroumpfette ! Elle était perdue dans la forêt ! Alors je l'ai schtroumpfée au village !;Regardez, Grand Schtroumpf, c'est une Schtroumpfette ! Elle était perdue dans la forêt ! Alors je l'ai emmenée au village !
- Et où vais-je loger ? - Ah ! Heu... C'est vrai ! Malheureusement toutes les maisons sont occupées !... Attendez... Schtroumpfs ! Lequel d'entre vous veut bien schtroumpfer sa maison à la Schtroumpfette ? - Ben... - Moi je... - Oui, moi aussi ! Sinon, bien sûr... - Lui ?  - Il n'y a pas de schtroumpf pour que ça soit moi plutôt que toi ! - Si ! - Non ! - C'est toujours moi ! - Non, non, non ! Le Grand Schtroumpf t'a regardé quand il a demandé qui schtroumpferait sa maison, et il faut toujours faire ce que schtroumpfe le Grand Schtroumpf, parce que... - Menteur ! - Assez ! Schtroumpf, c'est toi qui schtroumpfera ta maison à la Schtroumpfette ! Mais alors, où vais-je schtroumpfer moi ?;- Et où vais-je loger ? - Ah ! Heu... C'est vrai ! Malheureusement toutes les maisons sont occupées !... Attendez... Schtroumpfs ! Lequel d'entre vous veut bien prêter sa maison à la Schtroumpfette ? - Ben... - Moi je... - Oui, moi aussi ! Sinon, bien sûr... - Lui ?  - Il n'y a pas de raison pour que ça soit moi plutôt que toi ! - Si ! - Non ! - C'est toujours moi ! - Non, non, non ! Le Grand Schtroumpf t'a regardé quand il a demandé qui prêterait sa maison, et il faut toujours faire ce que dit le Grand Schtroumpf, parce que... - Menteur ! - Assez ! Schtroumpf, c'est toi qui prêtera ta maison à la Schtroumpfette ! Mais alors, où vais-je dormir moi ?
Bonjour ! Avez-vous schtroumpfé une bonne nuit ?;Bonjour ! Avez-vous passé une bonne nuit ?
Où faut-il schtroumpfer la schtroumpfonneuse à pédales que l'on a schtroumpfée hier ?;Où faut-il mettre la tronçonneuse à pédales que l'on a ammenée hier ?
Parce que le Grand Schtroumpf m'a dit de schtroumpfer un trou, et qu'il faut toujours schtroumpfer ce que dit le Grand Schtroumpf !;Parce que le Grand Schtroumpf m'a dit de creuser un trou, et qu'il faut toujours faire ce que dit le Grand Schtroumpf !
- Eh ! On ne peut pas schtroumpfer sur cette passerelle ! - Si, Si ! Le Grand Schtroumpf a dit que je pouvais...;- Eh ! On ne peut pas marcher sur cette passerelle ! - Si, Si ! Le Grand Schtroumpf a dit que je pouvais...
Que l'on commence à schtroumpfer le repas du soir !;Que l'on commence à préparer le repas du soir !
- Et-ce que quelqu'un veut goûter si c'est suffisament épicé ? - Moi ! Moi ! Slurp ! Mmmmm... - Alors ? - Ohh, je n'ai jamais rien schtroumpfé d'aussi bon !;- Et-ce que quelqu'un veut goûter si c'est suffisament épicé ? - Moi ! Moi ! Slurp ! Mmmmm... - Alors ? - Ohh, je n'ai jamais rien mangé d'aussi bon !
- Bon il se fait tard, je schtroumpfe de sommeil ! - Moi aussi ! Allons nous schtroumpfer !;- Bon il se fait tard, je tombe de sommeil ! - Moi aussi ! Allons nous coucher !
Oh ! Déjà ? On ne fait pas une petite fête ce soir ? C'est que nous avons schtroumpfé toute la journée ! Et nous sommes un peu fatigués !;Oh ! Déjà ? On ne fait pas une petite fête ce soir ? - C'est que nous avons travaillé toute la journée ! Et nous sommes un peu fatigués !
Bah ! Schtroumpfons-lui ce plaisir... Il faut être galant avec ses invitées !;Bah ! Faisons-lui ce plaisir... Il faut être galant avec ses invitées !
Cours-vite la schtroumpfer de là !;Cours-vite la sortir de là !
- Ça ne peut plus schtroumpfer ! Il faut faire quelque chose ! - Dis Schtroumpf farceur, tu n'as pas l'idée d'un bon tour à lui schtroumpfer pour qu'elle nous schtroumpfe enfin la paix ? - Si ! Schtroumpfez-moi bien ! Voilà ce que nous allons faire...;- Ça ne peut plus durer ! Il faut faire quelque chose ! - Dis Schtroumpf farceur, tu n'as pas l'idée d'un bon tour à lui jouer pour qu'elle nous fiche enfin la paix ? - Si ! Écoutez-moi bien ! Voilà ce que nous allons faire...
Il faut consolider le petit pont avant qu'elle ne schtroumpfe dessus ! - Oui ! C'est plus prudent ! ;Il faut consolider le petit pont avant qu'elle ne passe dessus ! - Oui ! C'est plus prudent ! 
Attention ! Elle schtroumpfe par ici !;Attention ! Elle vient par ici !
C'est à s'en schtroumpfer les babines !;C'est à s'en lécher les babines !
- Vous ne schtroumpfez pas Schtroumpfette ? - Non merci ! Je n'ai pas faim. - Il faut schtroumpfer ! Sinon vous schtroumpferez malade !;- Vous ne mangez pas Schtroumpfette ? - Non merci ! Je n'ai pas faim. - Il faut manger ! Sinon vous tomberez malade !
Mais nous lui avons schtroumpfé un bon tour !;Mais nous lui avons joué un bon tour !
C'est très vilain ce que vous avez schtroumpfé là ! Je vous croyais plus schtroumpfs que ça ! Vous devriez être honteux !;C'est très vilain ce que vous avez fait là ! Je vous croyais plus chics que ça ! Vous devriez être honteux !
Je vais la chercher ! Et vous lui schtroumpferez des excuses !;Je vais la chercher ! Et vous lui ferez des excuses !
Il faudrait schtroumpfer quelque chose pour elle !;Il faudrait faire quelque chose pour elle !
Je serai très occupé pendant un certain temps ! Qu'on ne me schtroumpfe sous aucun prétexte !;Je serai très occupé pendant un certain temps ! Qu'on ne me dérange sous aucun prétexte !
Ah, vous allez schtroumpfer une nouvelles expérience Grand Schtroumpf ?;Ah, vous allez faire une nouvelles expérience Grand Schtroumpf ?
Il schtroumpfe peut-être la recette d'un nouveau gâteau ?;Il invente peut-être la recette d'un nouveau gâteau ?
Si le Grand Schtroumpf schtroumpfe une expérience, et qu'il ne veut pas schtroumpfer de quelle expérience il s'agit, c'est que cette expérience...;Si le Grand Schtroumpf fait une expérience, et qu'il ne veut pas dire de quelle expérience il s'agit, c'est que cette expérience...
Attendez ! Moi je saurai bien ce qu'il est en train de schtroumpfer !;Attendez ! Moi je saurai bien ce qu'il est en train de faire !
Ça fait deux jours qu'il est schtroumpfé dans son laboratoire !;Ça fait deux jours qu'il est cloîtré dans son laboratoire !
Vite ! Allez me chercher du pollen de mimosa, de la gelée de reine d'abeille et de l'huile de vison ! Schtroumpfez-vous !;Vite ! Allez me chercher du pollen de mimosa, de la gelée de reine d'abeille et de l'huile de vison ! Dépêchez-vous !
Grand Schtroumpf ! Grand Schtroumpf ! Quand votre expérience sera-t-elle schtroumpfée ?;Grand Schtroumpf ! Grand Schtroumpf ! Quand votre expérience sera-t-elle finie ?
Oh-oh ! Le ciel se schtroumpfe ! Il va y avoir de l'orage !;Oh-oh ! Le ciel se couvre ! Il va y avoir de l'orage !
Pfff !... Schtroumpfs, je crois avoir réussi une opération de chirurgie esthétischtroumpf !;Pfff !... Schtroumpfs, je crois avoir réussi une opération de chirurgie esthétique !
Mais... Mais qu'est-ce que vous schtroumpfez là, sous la pluie ?;Mais... Mais qu'est-ce que vous faites là, sous la pluie ?
...un peu... beaucoup... schtroumpfement...;...un peu... beaucoup... passionément...
Hi ! Hi ! Hi ! Hi ! C'est l'histoire la plus drôle que j'ai jamais schtroumpfée !;Hi ! Hi ! Hi ! Hi ! C'est l'histoire la plus drôle que j'ai jamais entendue !
Écoutez tous ! Je propose que l'on schtroumpfe une grande fête ce soir, pour la Schtroumpfette ! Venez ! Il faut préparer des lampions, des gâteaux, un schtroumpf d'artifice !...;Écoutez tous ! Je propose que l'on fasse une grande fête ce soir, pour la Schtroumpfette ! Venez ! Il faut préparer des lampions, des gâteaux, un feu d'artifice !...
Et de plus il faut se schtroumpfer tôt, car nous schtroumpferons au barrage demain matin !...;Et de plus il faut se coucher tôt, car nous irons au barrage demain matin !...
Allez schtroumpfer le jus de framboise !;Allez chercher le jus de framboise !
Voilà ! Tout est prêt ! Allez schtroumpfer la Schtroumpfette !;Voilà ! Tout est prêt ! Allez chercher la Schtroumpfette !
Ça va mieux ? Vous vous schtroumpfez bien maintenant ?;Ça va mieux ? Vous vous sentez bien maintenant ?
Quelle bonne idée ! Nous n'y avons pas schtroumpfé !;Quelle bonne idée ! Nous n'y avons pas pensé !
Mais vous êtes schtroumpfés sur la tête ! EN ROSE !!;Mais vous êtes tombés sur la tête ! EN ROSE !!
La Schtroumpfette ! La Schtroumpfette ! Non, mais de quoi se schtroumpfe-t-elle, la Schtroumpfette ?;La Schtroumpfette ! La Schtroumpfette ! Non, mais de quoi se mêle-t-elle, la Schtroumpfette ?
Que se schtroumpfe-t-il ?;Que se passe-t-il ?
C'est dangereux de se schtroumpfer seule dans la fôret !;C'est dangereux de se promener seule dans la fôret !
Mais c'est dangereux un cygne ! Ça peut vous schtroumpfer la jambe d'un seul coup d'aile !;Mais c'est dangereux un cygne ! Ça peut vous casser la jambe d'un seul coup d'aile !
Bah, ça ne nous fait pas peur ! Nous allons vous la schtroumpfer votre houppette ! Schtroumpfez les amarres ! Hardi les schtroumpfs ! Schtroumpfez ferme !;Bah, ça ne nous fait pas peur ! Nous allons vous la chercher votre houppette ! Larguez les amarres ! Hardi les gars ! Souquez ferme !
Qu'est-ce que tu schtroumpfes là, toi ?;Qu'est-ce que tu fais là, toi ?
Ah, je vais schtroumpfer un bel emballage ! ...Mon gâteau ! On a schtroumpfé mon gâteau !;Ah, je vais chercher un bel emballage ! ...Mon gâteau ! On a volé mon gâteau !
Personne !... On m'aura schtroumpfé une farce !;Personne !... On m'aura fait une farce !
Eh ! Schtroumpf ! Il y a un schtroumpf qui m'a schtroumpfé mon gâteau ! Il n'est pas schtroumpfé par ici ? Qu'est-ce que c'est là derrière ton schtroumpf ? Donne ! Si jamais c'est mon gâteau, tu vas schtroumpfer un mauvais quart d'heure !...;Eh ! Schtroumpf ! Il y a un schtroumpf qui m'a volé mon gâteau ! Il n'est pas passé par ici ? Qu'est-ce que c'est là derrière ton dos ? Donne ! Si jamais c'est mon gâteau, tu vas passer un mauvais quart d'heure !...
C'est le Schtroumpf farceur ! Il schtroumpfe toujours des cadeaux qui schtroumpfent à la figure !;C'est le Schtroumpf farceur ! Il offre toujours des cadeaux qui explosent à la figure !
C'est gentil de m'aider à schtroumpfer mes bûches au lieu de schtroumpfer à la balle ! Bah ! C'est tout naturel ! Il faut s'enschtroumpfer dans la vie !;C'est gentil de m'aider à ranger mes bûches au lieu de jouer à la balle ! Bah ! C'est tout naturel ! Il faut s'entraider dans la vie !
-Ô toi, toi dont les yeux / Me font schtroumpfer la tête;-Ô toi, toi dont les yeux / Me font tourner la tête
Elle est belle hein cette manette ! Elle sert à schtroumpfer la grande vanne !;Elle est belle hein cette manette ! Elle sert à ouvrir la grande vanne !
Non, non ! Ne schtroumpfez surtout pas à ça ! Vous schtroumpferiez une inondation catastrophique !;Non, non ! Ne touchez surtout pas à ça ! Vous causeriez une inondation catastrophique !
Gardez votre sang-schtroumpf ! Que chacun schtroumpfe ce qu'il a de plus précieux chez soi, et aille se schtroumpfer sur la colline !;Gardez votre sang-froid ! Que chacun prenne ce qu'il a de plus précieux chez soi, et aille se réfugier sur la colline !
Après tout, il suffit de schtroumpfer l'eau par la fenêtre !;Après tout, il suffit de jeter l'eau par la fenêtre !
Vous trois, suivez-moi ! Il doit y avoir une brèche dans le barrage ! Nous allons essayer de la schtroumpfer !;Vous trois, suivez-moi ! Il doit y avoir une brèche dans le barrage ! Nous allons essayer de la boucher !
Il faut le ramener pour le soigner, sinon il risque de schtroumpfer une pneumoschtroumpf !;Il faut le ramener pour le soigner, sinon il risque d'attraper une pneumonie !
Il est sans doute superflu de vous schtroumpfer s'il y a un volontaire parmi vous... Hein ? Bon, j'ai compris ! J'irai moi même !;Il est sans doute superflu de vous demander s'il y a un volontaire parmi vous... Hein ? Bon, j'ai compris ! J'irai moi même !
SCHTROUMPFEZ-MOI UN MARTEAU AU BOUT D'UNE CORDE !;LANCEZ-MOI UN MARTEAU AU BOUT D'UNE CORDE !
- Schtroumpfette !  - On vous croyait schtroumpfée ! - On a eu bien schtroumpf pour vous !;- Schtroumpfette !  - On vous croyait perdue ! - On a eu bien peur pour vous !
Il faudra des mois pour tout reschtroumpfer en état !... Enfin, tout le monde est sain et schtroumpf, c'est le principal !;Il faudra des mois pour tout remettre en état !... Enfin, tout le monde est sain et sauf, c'est le principal !
Mais non d'un petit schtroumpf, pourquoi as-tu fait ça ?;Mais non d'un petit bonhomme, pourquoi as-tu fait ça ?
J'en ai assez à la fin ! Depuis que vous êtes ici, tout schtroumpfe de travers !;J'en ai assez à la fin ! Depuis que vous êtes ici, tout va de travers !
Gargamel ! Comment n'y ai-je pas schtroumpfé plus tôt ?;Gargamel ! Comment n'y ai-je pas pensé plus tôt ?
Emmenez-là et veillez à ce qu'elle ne schtroumpfe de chez elle sous aucun prétexte !;Emmenez-là et veillez à ce qu'elle ne sorte de chez elle sous aucun prétexte !
Nous allons schtroumpfer au sort les noms de ceux qui seront les jurés ! Toi, va me schtroumpfer un bonnet !;Nous allons tirer au sort les noms de ceux qui seront les jurés ! Toi, va me chercher un bonnet !
Faites schtroumpfer l'accusée !;Faites entrer l'accusée !
Schtroumpfette, vous êtes accusée, schtroumpfant pour le compte du sorcier Gargamel, d'avoir sciemment schtroumpfé l'inondation du village ! Qu'avez-vous à schtroumpfer pour votre défense ?;Schtroumpfette, vous êtes accusée, travaillant pour le compte du sorcier Gargamel, d'avoir sciemment provoqué l'inondation du village ! Qu'avez-vous à dire pour votre défense ?
Hahââââ ! Vous entendez, Messchtroumpfs les jurés ? Elle avoue !! Il faut schtroumpfer sans pitié cette créature de Gargamel, cette sorcière qui...;Hahââââ ! Vous entendez, Messieurs les jurés ? Elle avoue !! Il faut châtier sans pitié cette créature de Gargamel, cette sorcière qui...
Hoûûûû ! Schtroumpfez-le ! Faux-schtroumpf !;Hoûûûû ! Sortez-le ! Faux-jeton !
Silence, ou je fais schtroumpfer la salle !;Silence, ou je fais évacuer la salle !
On schtroumpfe de dire la vérité ! Rien que la vérité ! Toute la vérité !;On jure de dire la vérité ! Rien que la vérité ! Toute la vérité !
Heu... Reschtroumpfez à vos places !;Heu... Retournez à vos places !
Messchtroumpfs les jurés ! On dit : ne vous schtroumpfez pas aux apparences, et ne schtroumpfez jamais les schtroumpfs sur la mine ! Qui schtroumpfe bien, châtie bien ! Dura schtroumpf, sed schtroumpf ! Et il faut schtroumpfer le bon schtroumpf de l'ivraie !;Messieurs les jurés ! On dit : ne vous fiez pas aux apparences, et ne jugez jamais les hommes sur la mine ! Qui aime bien, châtie bien ! Dura lex, sed lex ! Et il faut trier le bon grain de l'ivraie !
Ma plaidoirie sera brève. On reproche à l'accusée d'avoir schtroumpfé la discorde parmi nous !;Ma plaidoirie sera brève. On reproche à l'accusée d'avoir causé la discorde parmi nous !
Car enfin, Messchtroumpfs les jurés, je vous le demande...;Car enfin, Messieurs les jurés, je vous le demande...
En outre, j'ai ici une importante schtroumpf à conviction ! Si l'avocat de l'accusation veut bien en schtroumpfer connaissance...;En outre, j'ai ici une importante pièce à conviction ! Si l'avocat de l'accusation veut bien en prendre connaissance...
Qu'est-ce que tu en schtroumpfes toi ?;Qu'est-ce que tu en penses toi ?
En mon schtroumpf et conscience, et devant les Schtroumpfs, la schtroumpf des jurés est : l'accusée, schtroumpfant de tas de schtroumpfonstances atténuschtroumpfs... est schtroumpfée NON COUPABLE !;En mon âme et conscience, et devant les Schtroumpfs, la décision des jurés est : l'accusée, bénéficiant de tas de circonstances atténuantes... est déclarée NON COUPABLE !
Il faut schtroumpfer ça ! Schtroumpfons une grande fête en l'honneur de la Schtroumpfette !;Il faut fêter ça ! Donnons une grande fête en l'honneur de la Schtroumpfette !
Ça y est, tout est prêt ! Allons schtroumpfer la Schtroumpfette !;Ça y est, tout est prêt ! Allons chercher la Schtroumpfette !
C'est bizarre ! Schtroumpfons un coup d'oeil !;C'est bizarre ! Jetons un coup d'oeil !
Elle n'est pas là ! - Eh, regardez, elle a schtroumpfé un mot !;Elle n'est pas là ! - Eh, regardez, elle a laissé un mot !
Post-schtroumpfum;Post-scriptum
Vite ! Schtroumpfez-moi de l'argile ! Beaucoup d'argile !;Vite ! Trouvez-moi de l'argile ! Beaucoup d'argile !
Hi ! Hi ! Hi ! Je voudrais voir la tête que Gargamel va schtroumpfer !;Hi ! Hi ! Hi ! Je voudrais voir la tête que Gargamel va faire !