Tiens, voilà le schtroumpf coquet ! Héhé, on a schtroumpfé son nouveau chapeau, celui avec une fleur jaune.
Mais ce n'est pas de la trompette Grand schtroumpf ! Je schtroumpfe de la guitare à présent !
Bonjour Grand schtroumpf ! Vous schtroumpfez bien, Grand Schtroumpf ? Vous voulez que j'aille vous schtroumpfer des noix Grand Schtroumpf ?
Tu t'ennuies ?... Hummm attends... Si on schtroumpfait une grande fête de printemps pour ce soir ? Oh oui, oh oui Grand Schtroumpf ! Avec de la musique et des danses ! Ce qu'on va se schtroumpfer !
Non, quand nous aurons schtroumpfé la rivière là bas, nous serons presques arrivés.
Mais non, allons n'ayez pas peur ! Je vais vous schtroumpfer la main !
Eh, les schtroumpfs ! Venez vois ce que j'ai schtroumpfé dans la forêt !
- Elle a une drôle d'allure ! -Oui, et pourtant elle ne doit pas être vieille, je ne lui schtroumpfe pas plus de 130 ans !
Regardez, Grand Schtroumpf, c'est une Schtroumpfette ! Elle était perdue dans la forêt ! Alors je l'ai schtroumpfée au village !
- Et où vais-je loger ? - Ah ! Heu... C'est vrai ! Malheureusement toutes les maisons sont occupées !... Attendez... Schtroumpfs ! Lequel d'entre vous veut bien schtroumpfer sa maison à la Schtroumpfette ? - Ben... - Moi je... - Oui, moi aussi ! Sinon, bien sûr... - Lui ?  - Il n'y a pas de schtroumpf pour que ça soit moi plutôt que toi ! - Si ! - Non ! - C'est toujours moi ! - Non, non, non ! Le Grand Schtroumpf t'a regardé quand il a demandé qui schtroumpferait sa maison, et il faut toujours faire ce que schtroumpfe le Grand Schtroumpf, parce que... - Menteur ! - Assez ! Schtroumpf, c'est toi qui schtroumpfera ta maison à la Schtroumpfette ! Mais alors, où vais-je schtroumpfer moi ?
Bonjour ! Avez-vous schtroumpfé une bonne nuit ?
Où faut-il schtroumpfer la schtroumpfonneuse à pédales que l'on a schtroumpfée hier ?
Parce que le Grand Schtroumpf m'a dit de schtroumpfer un trou, et qu'il faut toujours schtroumpfer ce que dit le Grand Schtroumpf !
- Eh ! On ne peut pas schtroumpfer sur cette passerelle ! - Si, Si ! Le Grand Schtroumpf a dit que je pouvais...
Que l'on commence à schtroumpfer le repas du soir !
- Et-ce que quelqu'un veut goûter si c'est suffisament épicé ? - Moi ! Moi ! Slurp ! Mmmmm... - Alors ? - Ohh, je n'ai jamais rien schtroumpfé d'aussi bon !
- Bon il se fait tard, je schtroumpfe de sommeil ! - Moi aussi ! Allons nous schtroumpfer !
Oh ! Déjà ? On ne fait pas une petite fête ce soir ? C'est que nous avons schtroumpfé toute la journée ! Et nous sommes un peu fatigués !
Bah ! Schtroumpfons-lui ce plaisir... Il faut être galant avec ses invitées !
Cours-vite la schtroumpfer de là !
- Ça ne peut plus schtroumpfer ! Il faut faire quelque chose ! - Dis Schtroumpf farceur, tu n'as pas l'idée d'un bon tour à lui schtroumpfer pour qu'elle nous schtroumpfe enfin la paix ? - Si ! Schtroumpfez-moi bien ! Voilà ce que nous allons faire...
Il faut consolider le petit pont avant qu'elle ne schtroumpfe dessus ! - Oui ! C'est plus prudent ! 
Attention ! Elle schtroumpfe par ici !
C'est à s'en schtroumpfer les babines !
- Vous ne schtroumpfez pas Schtroumpfette ? - Non merci ! Je n'ai pas faim. - Il faut schtroumpfer ! Sinon vous schtroumpferez malade !
Mais nous lui avons schtroumpfé un bon tour !
C'est très vilain ce que vous avez schtroumpfé là ! Je vous croyais plus schtroumpfs que ça ! Vous devriez être honteux !
Je vais la chercher ! Et vous lui schtroumpferez des excuses !
Il faudrait schtroumpfer quelque chose pour elle !
Je serai très occupé pendant un certain temps ! Qu'on ne me schtroumpfe sous aucun prétexte !
Ah, vous allez schtroumpfer une nouvelles expérience Grand Schtroumpf ?
Il schtroumpfe peut-être la recette d'un nouveau gâteau ?
Si le Grand Schtroumpf schtroumpfe une expérience, et qu'il ne veut pas schtroumpfer de quelle expérience il s'agit, c'est que cette expérience...
Attendez ! Moi je saurai bien ce qu'il est en train de schtroumpfer !
Ça fait deux jours qu'il est schtroumpfé dans son laboratoire !
Vite ! Allez me chercher du pollen de mimosa, de la gelée de reine d'abeille et de l'huile de vison ! Schtroumpfez-vous !
Grand Schtroumpf ! Grand Schtroumpf ! Quand votre expérience sera-t-elle schtroumpfée ?
Oh-oh ! Le ciel se schtroumpfe ! Il va y avoir de l'orage !
Pfff !... Schtroumpfs, je crois avoir réussi une opération de chirurgie esthétischtroumpf !
Mais... Mais qu'est-ce que vous schtroumpfez là, sous la pluie ?
...un peu... beaucoup... schtroumpfement...
Hi ! Hi ! Hi ! Hi ! C'est l'histoire la plus drôle que j'ai jamais schtroumpfée !
Écoutez tous ! Je propose que l'on schtroumpfe une grande fête ce soir, pour la Schtroumpfette ! Venez ! Il faut préparer des lampions, des gâteaux, un schtroumpf d'artifice !...
Et de plus il faut se schtroumpfer tôt, car nous schtroumpferons au barrage demain matin !...
Allez schtroumpfer le jus de framboise !
Voilà ! Tout est prêt ! Allez schtroumpfer la Schtroumpfette !
Ça va mieux ? Vous vous schtroumpfez bien maintenant ?
Quelle bonne idée ! Nous n'y avons pas schtroumpfé !
Mais vous êtes schtroumpfés sur la tête ! EN ROSE !!
La Schtroumpfette ! La Schtroumpfette ! Non, mais de quoi se schtroumpfe-t-elle, la Schtroumpfette ?
Que se schtroumpfe-t-il ?
C'est dangereux de se schtroumpfer seule dans la fôret !
Mais c'est dangereux un cygne ! Ça peut vous schtroumpfer la jambe d'un seul coup d'aile !
Bah, ça ne nous fait pas peut ! Nous allons vous la schtroumpfer votre houppette ! Schtroumpfez les amarres ! Hardi les schtroumpfs ! Schtroumpfez ferme !
Qu'est-ce que tu schtroumpfes là, toi ?
Ah, je vais schtroumpfer un bel emballage ! ...Mon gâteau ! On a schtroumpfé mon gâteau !
Personne !... On m'aura schtroumpfé une farce !
Eh ! Schtroumpf ! Il y a un schtroumpf qui m'a schtroumpfé mon gâteau ! Il n'est pas schtroumpfé par ici ? Qu'est-ce que c'est là derrière ton schtroumpf ? Donne ! Si jamais c'est mon gâteau, tu vas schtroumpfer un mauvais quart d'heure !...
C'est le Schtroumpf farceur ! Il schtroumpfe toujours des cadeaux qui schtroumpfent à la figure !
C'est gentil de m'aider à schtroumpfer mes bûches au lieu de schtroumpfer à la balle ! Bah ! C'est tout naturel ! Il faut s'enschtroumpfer dans la vie !
-Ô toi, toi dont les yeux / Me font schtroumpfer la tête
Elle est belle hein cette manette ! Elle sert à schtroumpfer la grande vanne !
Non, non ! Ne schtroumpfez surtout pas à ça ! Vous schtroumpferiez une inondation catastrophique !
Gardez votre sang-schtroumpf ! Que chacun schtroumpfe ce qu'il a de plus précieux chez soi, et aille se schtroumpfer sur la colline !
Après tout, il suffit de schtroumpfer l'eau par la fenêtre !
Vous trois, suivez-moi ! Il doit y avoir une brèche dans le barrage ! Nous allons essayer de la schtroumpfer !
Il faut le ramener pour le soigner, sinon il risque de schtroumpfer une pneumoschtroumpf !
Il est sans doute superflu de vous schtroumpfer s'il y a un volontaire parmi vous... Hein ? Bon, j'ai compris ! J'irai moi même !
SCHTROUMPFEZ-MOI UN MARTEAU AU BOUT D'UNE CORDE !
- Schtroumpfette !  - On vous croyait schtroumpfée ! - On a eu bien schtroumpf pour vous !
Il faudra des mois pour tout reschtroumpfer en état !... Enfin, tout le monde est sain et schtroumpf, c'est le principal !
Mais non d'un petit schtroumpf, pourquoi as-tu fait ça ?
J'en ai assez à la fin ! Depuis que vous êtes ici, tout schtroumpfe de travers !
Gargamel ! Comment n'y ai-je pas schtroumpfé plus tôt ?
Emmenez-là et veillez à ce qu'elle ne schtroumpfe de chez elle sous aucun prétexte !
Nous allons schtroumpfer au sort les noms de ceux qui seront les jurés ! Toi, va me schtroumpfer un bonnet !
Faites schtroumpfer l'accusée !
Schtroumpfette, vous êtes accusée, schtroumpfant pour le compte du sorcier Gargamel, d'avoir sciemment schtroumpfé l'inondation du village ! Qu'avez-vous à schtroumpfer pour votre défense ?
Hahââââ ! Vous entendez, Messchtroumpfs les jurés ? Elle avoue !! Il faut schtroumpfer sans pitié cette créature de Gargamel, cette sorcière qui...
Hoûûûû ! Schtroumpfez-le ! Faux-schtroumpf !
Silence, ou je fais schtroumpfer la salle !
On schtroumpfe de dire la vérité ! Rien que la vérité ! Toute la vérité !
Heu... Reschtroumpfez à vos places !
Messchtroumpfs les jurés ! On dit : ne vous schtroumpfez pas aux apparences, et ne schtroumpfez jamais les schtroumpfs sur la mine ! Qui schtroumpfe bien, châtie bien ! Dura schtroumpf, sed schtroumpf ! Et il faut schtroumpfer le bon schtroumpf de l'ivraie !
Ma plaidoirie sera brève. On reproche à l'accusée d'avoir schtroumpfé la discorde parmi nous !
Car enfin, Messchtroumpfs les jurés, je vous le demande...
En outre, j'ai ici une importante schtroumpf à conviction ! Si l'avocat de l'accusation veut bien en schtroumpfer connaissance...
Qu'est-ce que tu en schtroumpfes toi ?
En mon schtroumpf et conscience, et devant les Schtroumpfs, la schtroumpf des jurés est : l'accusée, schtroumpfant de tas de schtroumpfonstances atténuschtroumpfs... et schtroumpfée NON COUPABLE !
Il faut schtroumpfer ça ! Schtroumpfons une grande fête en l'honneur de la Schtroumpfette !
Ça y est, tout est prêt ! Allons schtroumpfer la Schtroumpfette !
C'est bizarre ! Schtroumpfons un coup d'oeil !
Elle n'est pas là ! - Eh, regardez, elle a schtroumpfé un mot !
Post-schtroumpfum
Vite ! Schtroumpfez-moi de l'argile ! Beaucoup d'argile !
Hi ! Hi ! Hi ! Je voudrais voir la tête que Gargamel va schtroumpfer !