Qu'est-ce qu'on schtroumpfe ?
Si on schtroumpfait un pique-nique ?
Ça c'est une chouette idée !
Non ! Impossible de schtroumpfer aux boules ! L'herbe est trop haute !
Ouinnn ! Je me suis schtroumpfé dans la mousse et j'ai une tache sur ma belle culotte toute neuve !
Reschtroumpfons au village !
Entrez et schtroumpfez ce qu'il vous faut !
Tu n'as pas vu le tire-bouschtroumpf ? Tu veux dire : le schtroumpfe-bouchon ?
Et voilà ! Schtroumpfez ma chaise pliante ! J'ouvre...
Eh venez voir mon barbeschtroumpf qui schtroumpfe sans fumée !
Pas très pratique pour schtroumpfer l'herbe ce truc-là !
Si je schtroumpfe un collimaschtroumpfeur ici, qui entraîne un rotor dont la démultiplicaschtroumpf donne la force voulue...
Et voilà ! Voyons ce que cela schtroumpfe !
Si je supprime la démultiplicaschtroumpf, que j'enlève le rotor et coupe le collimaschtroumpfeur...
Et moi ! Regardez ce que j'ai schtroumpfé !
Mais enfin Schtroumpf bêta, qu'est-ce que tu vas faire avec ce grand rateau ?
Ben, schtroumpfer les grandes feuilles, tiens !
Regardez ce panneau ! Ce doit être schtroumpfement bien !
Allons, allons-y ! Schtroumpf devant, toi ! Moi ? Pourquoi moi ?
Qui a bien pu schtroumpfer tout ça ? Je ne sais pas, en tout cas c'est schtroumpfement bien schtroumpfé !
Aïe ! Mes yeux ! Ça pique ! Je ne schtroumpfe plus rien !
Au secours ! On a schtroumpfé de la colle sur la balançoire !
Non mais vous ne vous êtes pas schtroumpfé, vieux bouc ?
Je les avais prévenus, mais ils ne m'ont pas schtroumpfé !
