Saprischtroumpf !;Sapristi !
Ce qui est schtroumpfant c'est qu'il n'y a pas d'euphorbe par ici ! Il faut aller très loin pour en schtroumpfer !;Ce qui est embêtant c'est qu'il n'y a pas d'euphorbe par ici ! Il faut aller très loin pour en trouver !
Tant pis ! Je vais mettre quelques graines d'ellébore à la place ! On schtroumpfera bien ce que ça schtroumpfera !;Tant pis ! Je vais mettre quelques graines d'ellébore à la place ! On verra bien ce que ça donnera !
Je partirai en schtroumpfer demain matin !;Je partirai en chercher demain matin !
Je ne reviendrai pas avant quelques schtroumpfs ! Soyez bien schtroumpfs pendant mon absence !;Je ne reviendrai pas avant quelques jours ! Soyez bien sages pendant mon absence !
Bon ! Qui est-ce qui schtroumpfe à la balle avec moi ?;Bon ! Qui est-ce qui joue à la balle avec moi ?
Pas question ! Nous devons schtroumpfer sur le pont de la rivière Schtroumpf ! Allons ! Tout le monde au schtroumpf ! Et schtroumpfez-vous !;Pas question ! Nous devons travailler sur le pont de la rivière Schtroumpf ! Allons ! Tout le monde au travail ! Et dépêchez-vous !
Non mais dis donc, on schtroumpfera ce qu'on veut !;Non mais dis donc, on fera ce qu'on veut !
Va te faire schtroumpfer un oeuf !;Va te faire cuire un oeuf !
J'ai dit que nous schtroumpferons au pont, et nous schtroumpferons au pont !;J'ai dit que nous irons au pont, et nous irons au pont !
C'est moi qui commande ! Toi ? Tu n'es pas un peu schtroumpf non ? C'est moi qui commanderai ! Compris ?;C'est moi qui commande ! Toi ? Tu n'es pas un peu fou non ? C'est moi qui commanderai ! Compris ?
Toi ! Ha ! Ha! Laisse moi schtroumpfer !;Toi ! Ha ! Ha! Laisse moi rire !
Et celui qui n'est pas content, je lui schtroumpfe ma schtroumpf sur la schtroumpf !;Et celui qui n'est pas content, je lui collerai ma main sur la figure !
Il faut pourtant schtroumpfer une solution !;Il faut pourtant trouver une solution !
Ça, c'est une idée schtroumpfante ! Allons vite schtroumpfer les autres !;Ça, c'est une idée épatante ! Allons vite prévenir les autres !
Schtroumpfez-moi bien ! On a schtroumpfé un système pour savoir qui va remplacer le Grand Schtroumpf ! On va utilser le suffrage universchtroumpf ! Bon ! Que chacun dise pour qui il va voter !;Écoutez-moi bien ! On a inventé un système pour savoir qui va remplacer le Grand Schtroumpf ! On va utilser le suffrage universel ! Bon ! Que chacun dise pour qui il va voter !
On s'en sortira jamais ! Alors, qu'est-ce qu'on schtroumpfe ?;On s'en sortira jamais ! Alors, qu'est-ce qu'on fait ?
La nuit schtroumpfe conseil !;La nuit porte conseil !
Quel casse-schtroumpfs, hein ! ;Quel casse-pieds, hein ! 
À qui le schtroumpfes-tu !;À qui le dis-tu !
Si j'étais élu, je schtroumpferais une loi contre les raseurs !;Si j'étais élu, je ferais une loi contre les raseurs !
Et on schtroumpferait des crêpes trois fois par semaine si j'étais élu !;Et on mangerait des crêpes trois fois par semaine si j'étais élu !
Ah ! Que tu es joli ! Que tu me sembles beau ! Sans mentir si ton schtroumpfage ressemble à ton schtroumpfage, tu es le phénix des hôtes de ces schtroumpfs !;Ah ! Que tu es joli ! Que tu me sembles beau ! Sans mentir si ton ramage ressemble à ton plumage, tu es le phénix des hôtes de ces bois !
Pfff ! Quelle chaleur, hein ? Ce n'est pas un temps pour schtroumpfer ! Et d'ailleurs je trouve qu'on schtroumpfe trop ici ! Si j'étais élu, je déciderais qu'on ne doit schtroumpfer que si on a envie !;Pfff ! Quelle chaleur, hein ? Ce n'est pas un temps pour travailler ! Et d'ailleurs je trouve qu'on travaille trop ici ! Si j'étais élu, je déciderais qu'on ne doit travailler que si on a envie !
Ça schtroumpfe ! Ça schtroumpfe ! Si je parviens à les convaincre tous, je serais élu !;Ça marche ! Ça marche ! Si je parviens à les convaincre tous, je serais élu !
Si tu votes pour moi, je schtroumpferai tes bûches !;Si tu votes pour moi, je couperai tes bûches !
Ouille ! Voilà un vote qui m'a schtroumpfé cher !;Ouille ! Voilà un vote qui m'a coûté cher !
Je me disais aussi : qui donc peut schtroumpfer une si jolie musique ?;Je me disais aussi : qui donc peut jouer une si jolie musique ?
Et puisque tu aimes la musique, je vais te schtroumpfer un petit air de ma composition !;Et puisque tu aimes la musique, je vais te jouer un petit air de ma composition !
Il faut savoir schtroumpfer pour être élu !;Il faut savoir souffrir pour être élu !
Tiens ! On m'a schtroumpfé ceci pour toi !;Tiens ! On m'a donné ceci pour toi !
Ce que je schtroumpfe le plus chez toi c'est ton sens de l'humour ! Si j'étais élu, je te schtroumpferais ministre des farces et attrapes !;Ce que j'aime le plus chez toi c'est ton sens de l'humour ! Si j'étais élu, je te nommerais ministre des farces et attrapes !
Hé, Schtroumpf ! Tu veux bien me schtroumpfer quelques feuilles de papier ?;Hé, Schtroumpf ! Tu veux bien me donner quelques feuilles de papier ?
Comment schtroumpfer pour être sûr qu'il votera pour moi celui-là ?... Et voilà ! Comme il schtroumpfe toujours tout de travers, il schtroumpfera pour moi !;;Comment faire pour être sûr qu'il votera pour moi celui-là ?... Et voilà ! Comme il fait toujours tout de travers, il votera pour moi !
Moi non plus ! Cette élection m'enschtroumpfe ! Quelle corvée de devoir voter !;Moi non plus ! Cette élection m'emmerde ! Quelle corvée de devoir voter !
Et moi je DÉTESTE voter ! Ça ne sert à rien !;Et moi je DÉTESTE voter ! Ça ne sert à rien !
C'est très gentil d'avoir pensé à schtroumpfer des affiches pour moi... Mais pourquoi ont-ils oublié mes lunettes ?;C'est très gentil d'avoir pensé à faire des affiches pour moi... Mais pourquoi ont-ils oublié mes lunettes ?
Pour un schtroumpf meilleur, votez Schtroumpf !;Pour un monde meilleur, votez Schtroumpf !
Ce soir, venez tous schtroumpfer l'allocuschtroumpf électorale de Schtroumpf ! Qu'on se le schtroumpfe !;Ce soir, venez tous schtroumpfer l'allocution électorale de Schtroumpf ! Qu'on se le dise !
Et comme dit toujours le Grand Schtroumpf: tout schtroumpfeur vit aux dépens de celui qui l'écoute !;Et comme dit toujours le Grand Schtroumpf: tout flatteur vit aux dépens de celui qui l'écoute !
Peuple schtroumpf ! Demain vous schtroumpferez aux urnes pour schtroumpfer celui qui sera votre schtroumpf ! Et à qui allez-vous donner votre voix ? À un quelconque Schtroumpf qui ne voit pas plus loin que le bout de son schtroumpf ? Non ! Il vous faut un Schtroumpf fort sur lequel vous puissiez schtroumpfer sans schtroumpfer ! Et je suis ce Schtroumpf ! Certains - que je ne schtroumpferai pas ici - schtroumpferont que je ne schtroumpfe que les honneurs ! Ce n'est pas schtroumpf ! C'est votre schtroumpf à tous que je veux , et je me schtroumpferai jusqu'à la schtroumpf s'il le faut pour que la schtroumpf règne dans nos schtroumpfs ! Et ce que je schtroumpf, je le schtroumpferai !! Schtroumpfer, voilà ma devise ! C'est pourquoi, tous ensemble, la schtroumpfe dans la schtroumpfe, vous voterez pour MOI !;Peuple schtroumpf ! Demain vous irez aux urnes pour élire celui qui sera votre chef ! Et à qui allez-vous donner votre voix ? À un quelconque Schtroumpf qui ne voit pas plus loin que le bout de son nez ? Non ! Il vous faut un Schtroumpf fort sur lequel vous puissiez compter sans hésiter ! Et je suis ce Schtroumpf ! Certains - que je ne nommerai pas ici - diront que je ne cherche que les honneurs ! Ce n'est pas vrai ! C'est votre bonheur à tous que je veux , et je me batterai jusqu'à la mort s'il le faut pour que la paix règne dans nos coeurs ! Et ce que je dis, je le ferai !! Faire, voilà ma devise ! C'est pourquoi, tous ensemble, la main dans la main, vous voterez pour MOI !
Bravo ! Il a bien schtroumpfé !;Bravo ! Il a bien parlé !
Quelqu'un a-t-il une question à schtroumpfer ?;Quelqu'un a-t-il une question à poser ?
Que mon honorable contradicteur veuille bien venir schtroumpfer tout cela à la tribune ! Je lui schtroumpfe la parole !;Que mon honorable contradicteur veuille bien venir expliquer tout cela à la tribune ! Je lui laisse la parole !
Pendant ce temps, je schtroumpfe tous ceux qui ont soif à venir schtroumpfer chez moi un bon schtroumpf de framboise...;Pendant ce temps, j'invite tous ceux qui ont soif à venir boire chez moi un bon jus de framboise...
Comme l'a si bien dit le Grand Schtroumpf, il ne faut pas schtroumpfer le manche après la cognée, et un bon schtroumpf vaut mieux que deux tu l'auras !;Comme l'a si bien dit le Grand Schtroumpf, il ne faut pas jeter le manche après la cognée, et un bon tiens vaut mieux que deux tu l'auras !
Ah ! Demain je serai élu ! Ça ne fait pas l'ombre d'un schtroumpf !;Ah ! Demain je serai élu ! Ça ne fait pas l'ombre d'un doute !
Et si au dernier moment ils schtroumpfaient de ne pas voter pour moi...;Et si au dernier moment ils décidaient de ne pas voter pour moi...
Tiens, tu entres là et tu schtroumpfe sur ce papier le nom de celui pour qui tu votes !;Tiens, tu entres là et tu écris sur ce papier le nom de celui pour qui tu votes !
Alors quoi, ça schtroumpfe, oui ou non ?;Alors quoi, ça avance, oui ou non ?
Ouiiin ! J'ai schtroumpfé l'encrier sur ma feuille !;Ouiiin ! J'ai renversé l'encrier sur ma feuille !
Le dernier Schtroumpf a voté ! Nous allons schtroumpfer au dépouillement !;Le dernier Schtroumpf a voté ! Nous allons passer au dépouillement !
Ils en schtroumpfent du temps !;Ils en mettent du temps !
- Élu, je suis élu ! - Toutes mes schtroumpfs !;- Élu, je suis élu ! - Toutes mes félicitaschtroumpf !
Schtroumpfez-moi ici un instant ! J'ai une surprise pour vous !;Attendez-moi ici un instant ! J'ai une surprise pour vous !
Qu'est-ce qu'il est allé schtroumpfer ?;Qu'est-ce qu'il est allé chercher ?
Hi ! hi ! hi ! On schtroumpferait un pissenlit ! Pourquoi as-tu schtroumpfé un costume jaune ?;Hi ! hi ! hi ! On dirait un pissenlit ! Pourquoi as-tu mis un costume jaune ?
Hi ! hi ! hi ! On a bien fait de voter pour lui ! Oh oui, c'est un marrant ! On se demande où il va les schtroumpfer !;Hi ! hi ! hi ! On a bien fait de voter pour lui ! Oh oui, c'est un marrant ! On se demande où il va les chercher !
- Ha ! ha ! ha ! Hi ! Hi ! Hi ! Hi ! Hi ! Ho ! Ho ! Ho ! - Ah on se schtroumpfe de moi ! Ça ne se schtroumpfera pas comme ça ! Ça va schtroumpfer ! Ah ! mais...;- Ha ! ha ! ha ! Hi ! Hi ! Hi ! Hi ! Hi ! Ho ! Ho ! Ho ! - Ah on se moque de moi ! Ça ne se passera pas comme ça ! Ça va barder ! Ah ! mais...
Vous vous souvenez que tu m'avais promis de me schtroumpfer soliste en chef si vous étiez élu ?...;Vous vous souvenez que tu m'avais promis de me nommer soliste en chef si vous étiez élu ?...
C'est exact ! Schtroumpf promise, schtroumpf due !...;C'est exact ! Chose promise, chose due !...
Néanmoins j'estime que vous êtes schtroumpfé à de plus hautes destinées ! Un schtroumpf de votre envergure se schtroumpferait à l'étroit dans une fonction mineure ! Aussi j'ai décidé de vous schtroumpfer à un poste bien plus important !;Néanmoins j'estime que vous êtes appelé à de plus hautes destinées ! Un schtroumpf de votre envergure se sentirait à l'étroit dans une fonction mineure ! Aussi j'ai décidé de vous nommer à un poste bien plus important !
Non non ne me remerciez pas ! C'est la moindre des schtroumpfs !;Non non ne me remerciez pas ! C'est la moindre des choses !
Les Schtroumpfs doivent respect et obéissance au Schtroumpfissime ! Tout contrevenant sera sévèrement schtroumpfé !;Les Schtroumpfs doivent respect et obéissance au Schtroumpfissime ! Tout contrevenant sera sévèrement puni !
Attendez ! Je vais aller lui schtroumpfer deux mots moi au Schtroumpfissime !;Attendez ! Je vais aller lui dire deux mots moi au Schtroumpfissime !
Alors ! Qu'est-ce que c'est que ces schtroumpferies ? Parce qu'ont est élu on se schtroumpfe tout permis ? Et tu crois sans doute qu'on va se laisser schtroumpfer sans rien dire ? Hein ?;Alors ! Qu'est-ce que c'est que ces conneries ? Parce qu'ont est élu on se croit tout permis ? Et tu crois sans doute qu'on va se laisser faire sans rien dire ? Hein ?
Il me faut quelqu'un qui fasse respecter la discipline parmi les Schtroumpfs !;Il me faut quelqu'un qui fasse respecter la discipline parmi les Schtroumpfs !
Toi, toi et toi ! Schtroumpfez avec moi chez me Schtroumpfissime !;Toi, toi et toi ! Venez avec moi chez me Schtroumpfissime !
Allons, circulez ! Et le premier qui schtroumpfe, je le schtroumpfe dedans !;Allons, circulez ! Et le premier qui bronche, je le mets dedans !
Avis à la populaschtroumpf ! Par ordre du Schtroumpfissime, tous les Schtroumpfs doivent se schtroumpfer dans une heure sur la grand-schtroumpf avec pelles et pioches !;Avis à la population ! Par ordre du Schtroumpfissime, tous les Schtroumpfs doivent se présenter dans une heure sur la grand-place avec pelles et pioches !
Qu'est-ce qu'il croit ? On n'a pas que ça à schtroumpfer !;Qu'est-ce qu'il croit ? On n'a pas que ça à faire !
J'ai des tas de schtroumpfs urgents à terminer !;J'ai des tas de trucs urgents à terminer !
Ah, je suis certain que ces braves petits Schtroumpfs auront schtroumpfé comme un seul Schtroumpf à mon appel !;Ah, je suis certain que ces braves petits Schtroumpfs auront répondu comme un seul Schtroumpf à mon appel !
Allez me schtroumpfer tous les schtroumpfs, et schtroumpfez-les moi, de gré ou de schtroumpf !;Allez me chercher tous les schtroumpfs, et ammenez-les moi, de gré ou de force !
Je me schtroumpferai ! Ça ne se schtroumpfera pas comme ça ! Vous n'avez pas le schtroumpf de faire ça !;Je me vengerai ! Ça ne se passera pas comme ça ! Vous n'avez pas le droit de faire ça !
Vous ne le schtroumpferez pas en paradis !;Vous ne l'emporterez pas en paradis !
Moi je n'aime pas schtroumpfer des trous !;Moi je n'aime pas creuser des trous !
Bon ! Personne ne schtroumpfe de mon côté ! Profitons-en pour aller schtroumpfer un petit roupillon dans un coin !;Bon ! Personne ne regarde de mon côté ! Profitons-en pour aller piquer un petit roupillon dans un coin !
Et puis c'est en schtroumpfant que l'on devient schtroumpferon, comme le dit si bien le Schtroumpfissime !;Et puis c'est en forgeant que l'on devient forgeron, comme le dit si bien le Schtroumpfissime !
Non mais, schtroumpfez moi ça ! Il se croit sorti de la schtroumpf de Jupiter ! Ça veut schtroumpfer plus haut que son schtroumpf !;Non mais, regardez moi ça ! Il se croit sorti de la cuisse de Jupiter ! Ça veut péter plus haut que son cul !
Car c'est en schtroumpfant d'arrache-schtroumpf que vous avez schtroumpfé ce beau palais. Schtroumpfs, je suis fier de vous !;Car c'est en travaillant d'arrache-pied que vous avez construit ce beau palais. Schtroumpfs, je suis fier de vous !
Schtroumpfez-moi mon gaillard ! Outrage à un schtroumpf dans l'exercice de ses schtroumpfs ! Ça vous schtroumpfera cher !;Suivez-moi mon gaillard ! Outrage à un agent dans l'exercice de ses fonctions ! Ça vous coûtera cher !
...et naturellement le cadeau vous a schtroumpfé à la figure !;...et naturellement le cadeau vous a explosé à la figure !
Vous n'avez qu'à vous en schtroumpfer à vous-même !;Vous n'avez qu'à vous en prendre à vous-même !
Il ne fallait pas... vous avez schtroumpfé des folies...;Il ne fallait pas... vous avez fait des folies...
Je n'en schtroumpfe pas mes oreilles !;Je n'en crois pas mes oreilles !
C'est comme je vous le schtroumpfe ! Il a fait schtroumpfer le Schtroumpf farceur en prison !;C'est comme je vous le dis ! Il a fait mettre le Schtroumpf farceur en prison !
Attendez ! Je vais arranger ça, moi ! Schtroumpfez-moi confiance !;Attendez ! Je vais arranger ça, moi ! Faites-moi confiance !
Schtroumpfissime, je n'ai pas de conseils à vous schtroumpfer, mais les Schtroumpfs et moi, nous schtroumpfons que vous n'avez pas bien schtroumpfé avec le Schtroumpf farceur !;Schtroumpfissime, je n'ai pas de conseils à vous donner, mais les Schtroumpfs et moi, nous pensons que vous n'avez pas bien agi avec le Schtroumpf farceur !
Ah, ça schtroumpf'ra, ça schtroumpf'ra, ça schtroumpf'ra...;Ah, ça ira, ça ira, ça ira...
Les Schtroumpfs se schtroumpfent devant le palais en schtroumpfant des propos anti-Schtroumpfissime !;Les Schtroumpfs se massent devant le palais en scandant des propos anti-Schtroumpfissime !
Vendus ! Faux-schtroumpfs !;Vendus ! Faux-jetons !
Ah ! Nous voici au complet ! Nous allons pouvoir schtroumpfer la séance !;Ah ! Nous voici au complet ! Nous allons pouvoir ouvrir la séance !
Frères Schtroumpf ! L'heure a schtroumpfé de schtroumpfer celui qui nous oppresse !;Frères Schtroumpf ! L'heure a sonné de destituer celui qui nous oppresse !
Ce tyran a schtroumpfé le pouvoir en schtroumpfant des promesses qu'il n'a pas tenues et...;Ce tyran a volé le pouvoir en faisant des promesses qu'il n'a pas tenues et...
Je vous l'avais bien dit. Si on m'avait schtroumpfé quand j'ai dit de voter pour moi, ça ne se serait pas schtroumpfé ainsi, car moi quand je schtroumpfe quelque chose, je...;Je vous l'avais bien dit. Si on m'avait écouté quand j'ai dit de voter pour moi, ça ne se serait pas passé ainsi, car moi quand je dis quelque chose, je...
BREF, nous avons schtroumpfé aujourd'hui à une injustice sans précédent ! Un Schtroumpf a été schtroumpfé en prison sous un prétexte futile !;BREF, nous avons assisté aujourd'hui à une injustice sans précédent ! Un Schtroumpf a été jeté en prison sous un prétexte futile !
Cette schtroumpf est la schtroumpf qui a fait déborder le schtroumpf ! À bas qui vous savez !!;Cette goutte est la goutte qui a fait déborder le vase ! À bas qui vous savez !!
Rrrôôô ZZZ... Ça y est ! Le soporischtroumpf a fait son effet !;Rrrôôô ZZZ... Ça y est ! Le soporifique a fait son effet !
...Schtroumpf ! C'est schtroumpfé à clé !;...Mince ! C'est fermé à clé !
WÂÂÂHAHAHA ! Ce que vous êtes schtroumpfants avec ces masques !;WÂÂÂHAHAHA ! Ce que vous êtes amusants avec ces masques !
ALERTE !! Le prisonnier s'est schtroumpfé !;ALERTE !! Le prisonnier s'est échappé !
AUX ARMES ! ... Les voilà ! Schtroumpfez-les ! Halte !;AUX ARMES ! ... Les voilà ! Attrapez-les ! Halte !
C'est schtroumpfement gentil de m'avoir libéré !;C'est drôlement gentil de m'avoir libéré !
Souvenez-vous que le bon schtroumpf triomphe toujours, Schtroumpfissime, et qu'un jour vous schtroumpferez la poussière !;Souvenez-vous que le bon sens triomphe toujours, Schtroumpfissime, et qu'un jour vous mordrez la poussière !
Ramenez-moi les autres, schtroumpfs ou vifs !;Ramenez-moi les autres, morts ou vifs !
Nous avons schtroumpfé toute la nuit Schtroumpfissime, mais nous n'avons pas retrouvé les fuyards !... Autant schtroumpfer une aiguille dans une botte de schtroumpf !;Nous avons cherché toute la nuit Schtroumpfissime, mais nous n'avons pas retrouvé les fuyards !... Autant chercher une aiguille dans une botte de foin !
Débrouillez-vous ! Je vous schtroumpfe trois jours pour me les rammener pieds et schtroumpfs liés ! Et que ça schtroumpfe !;Débrouillez-vous ! Je vous donne trois jours pour me les rammener pieds et poings liés ! Et que ça saute !
Je suis un héros ! Un Schtroumpf héroique ! Les autres vont me délivrer et me schtroumpferont en triomphe !;Je suis un héros ! Un Schtroumpf héroique ! Les autres vont me délivrer et me porteront en triomphe !
Ben, dans la forêt, schtroumpfer des myrtilles pour le Schtroumpfissime !;Ben, dans la forêt, cueillir des myrtilles pour le Schtroumpfissime !
Schtroumpfe tes mains derrière le dos !;Mets tes mains derrière le dos !
Schtroumpfez-lui ses liens !;Coupez-lui ses liens !
Tu as vu notre camp ? Il est schtroumpf hein ?;Tu as vu notre camp ? Il est chouette hein ?
Cette nuit nous allons schtroumpfer un grand coup contre le Schtroumpfissime !;Cette nuit nous allons frapper un grand coup contre le Schtroumpfissime !
- C'est fini ? - Oui ! Vite ! Schtroumpfons nous !;- C'est fini ? - Oui ! Vite ! Sauvons nous !
Aujourd'hui, je vais me rendre au village pour serrer la main à quelques Schtroumpfs ! Il faut bien schtroumpfer un peu ma popularité !;Aujourd'hui, je vais me rendre au village pour serrer la main à quelques Schtroumpfs ! Il faut bien entretenir un peu ma popularité !
Que se schtroumpfe-t-il là bas ?;Que se passe-t-il là bas ?
Bonschtroumpf mon peuple !;Bonjour mon peuple !
C'est une honte ! Un scandale ! Quelle est la bande de schtroumpfs qui ont osé schtroumpfer ça ?;C'est une honte ! Un scandale ! Quelle est la bande de lâches qui ont osé faire ça ?
Schtroumpfez-moi toutes ces inscriptions immédiatement ! Et vite !;Effacez-moi toutes ces inscriptions immédiatement ! Et vite !
Je vais leur schtroumpfer qu'on ne se schtroumpfe pas impunément du Schtroumpfissime !;Je vais leur montrer qu'on ne se moque pas impunément du Schtroumpfissime !
Eh bien, ils en schtroumpfent du temps pour venir me délivrer !;Eh bien, ils en mettent du temps pour venir me délivrer !
Quand à vous vous n'êtes que des INCAPABLES ! Je vous avez schtroumpfé trois jours pour me schtroumpfer les insoumis ! Et où sont-ils ? Hein ? Où ?...;Quand à vous vous n'êtes que des INCAPABLES ! Je vous avez donné trois jours pour me trouver les insoumis ! Et où sont-ils ? Hein ? Où ?...
Il a raison... Ce qu'il faudrait, c'est schtroumpfer une expédition en masse...;Il a raison... Ce qu'il faudrait, c'est monter une expédition en masse...
Avis à la populaschtroumpf ! Des éléments perturbaschtroumpfeurs viennent schtroumpfer le désordre dans notre village ! Le Schtroumpfissime a décidé de schtroumpfer une expédition punitive dans la forêt où se schtroumpfent les ennemis du peuple Schtroumpf !;Avis à la population ! Des éléments perturbateurs viennent semer le désordre dans notre village ! Le Schtroumpfissime a décidé de mener une expédition punitive dans la forêt où se cachent les ennemis du peuple Schtroumpf !
Les volontaires qui schtroumpferont à cette expédition schtroumpferont de nombreux avantages : double ration de salsepareille, jours de repos, considération du Schtroumpfissime... et en outre il sera schtroumpfé à chacun une splendide décoration : La Cravate de Grand Schtroumpfeur du Schtroumpfissime en or, avec croix et palmes !;Les volontaires qui joindront à cette expédition obtiendront de nombreux avantages : double ration de salsepareille, jours de repos, considération du Schtroumpfissime... et en outre il sera donné à chacun une splendide décoration : La Cravate de Grand Commandeur du Schtroumpfissime en or, avec croix et palmes !
Ne schtroumpfez pas, là, derrière ! À chacun son schtroumpf ! À la schtroumpf comme tout le monde !;Ne poussez pas, là, derrière ! À chacun son tour ! À la queue comme tout le monde !
Nous allons ratisser la forêt jusqu'à ce que nous ayons schtroumpfé le camp des insoumis !;Nous allons ratisser la forêt jusqu'à ce que nous ayons trouvé le camp des insoumis !
Schtroumpfez-vous tous sur un rang, chacun à vingt pas l'un de l'autre ! Le premier qui apercevra quelque chose schtroumpfera le cri de la chouette !;Mettez-vous tous sur un rang, chacun à vingt pas l'un de l'autre ! Le premier qui apercevra quelque chose imitera le cri de la chouette !
Ça par contre c'est vraiment le cri de la chouette ! Tu schtroumpfe la différence ?;Ça par contre c'est vraiment le cri de la chouette ! Tu vois la différence ?
Je me disais aussi que c'était schtroumpfement bien imité !;Je me disais aussi que c'était vraiment bien imité !
Nous schtroumpfons la bonne piste !;Nous suivons la bonne piste !
Reschtroumpfez sur vos pas !;Retournez sur vos pas !
Mais non, vous faites fausse schtroumpf.;Mais non, vous faites fausse route.
ALERTE ! Des Schtroumpfs du Schtroumpfissime se schtroumpfent par ici !;ALERTE ! Des Schtroumpfs du Schtroumpfissime se dirigent par ici !
Mais où peut-il bien se schtroumpfer, ce camp ?;Mais où peut-il bien se cacher, ce camp ?
On a schtroumpfé partout et on n'a rien schtroumpfé !;On a cherché partout et on n'a rien trouvé !
Capturez un insoumis, et nous le schtroumpferons jusqu'à ce qu'il nous dise où se schtroumpfe son camp !;Capturez un insoumis, et nous le torturerons jusqu'à ce qu'il nous dise où se trouve son camp !
Il faudrait schtroumpfer un système pour les faire sortir de leurs cachettes !;Il faudrait trouver un système pour les faire sortir de leurs cachettes !
Saprischtroumpf ! J'ai une idée !;Sapristi ! J'ai une idée !
Les insoumis me prendront pour l'un des leurs... Et quand l'un d'eux se montrera, hop, je leur schtroumpferai dessus !;Les insoumis me prendront pour l'un des leurs... Et quand l'un d'eux se montrera, hop, je leur tomberai dessus !
Vous êtes fous ? Lâchez-moi espèce de schtroumpfs !! Je suis le chef des gardes !;Vous êtes fous ? Lâchez-moi espèce d'imbéciles !! Je suis le chef des gardes !
Ça c'est un piège où les insoumis schtroumpferont à coup sûr !;Ça c'est un piège où les insoumis tomberont à coup sûr !
Je vais schtroumpfer du bois pour le feu !;Je vais chercher du bois pour le feu !
Mon piège !! Bande de schtroumpfeurs ! C'était pour les insoumis ! Mais arrêtez !;Mon piège !! Bande de saboteurs ! C'était pour les insoumis ! Mais arrêtez !
Mais schtroumpfez donc quelque chose !;Mais faites donc quelque chose !
Et maintenant, je vais me schtroumpfer dans un buisson !;Et maintenant, je vais me cacher dans un buisson !
Mon trou ! Qu'est-ce que tu schtroumpfe dans mon trou ?;Mon trou ! Qu'est-ce que tu fais dans mon trou ?
Schtroumpfissime ! Schtroumpfissime ! Il a schtroumpfé mon beau trou !;Schtroumpfissime ! Schtroumpfissime ! Il a cassé mon beau trou !
Qu'est-ce qui se schtroumpfe ?;Qu'est-ce qui se passe ?
Tu ne peux pas regarder où tu schtroumpfes les pieds ?;Tu ne peux pas regarder où tu mets les pieds ?
Quel est le schtroumpf de schtroumpf qui a schtroumpfé un trou ici ?;Quel est le schtroumpf de schtroumpf qui a creusé un trou ici ?
En prison ! Qu'on schtroumpfe en prison celui qui a schtroumpfé ce trou !;En prison ! Qu'on jette en prison celui qui a creusé ce trou !
C'est inutile ! Nous schtroumpfons du temps. Schtroumpfez le rassemblement ! Nous retournons au village !;C'est inutile ! Nous perdons du temps. Sonnez le rassemblement ! Nous retournons au village !
Tout le monde est là ? Il me schtroumpfait que nous étions plus nombreux...;Tout le monde est là ? Il me semblait que nous étions plus nombreux...
À moins que je ne schtroumpfe les mesures qui s'imposent...;À moins que je ne prenne les mesures qui s'imposent...
Avis ! Pour défendre la populaschtroumpf contre les insoumis, le Schtroumpfissime a décidé de faire ériger une enceinte protectrice autour du village ! Tous les volontaires devront se schtroumpfer avec pelles et pioches sur la place du village !;Avis ! Pour défendre la population contre les insoumis, le Schtroumpfissime a décidé de faire ériger une enceinte protectrice autour du village ! Tous les volontaires devront se présenter avec pelles et pioches sur la place du village !
Par contre, ceux qui ne seront pas volontaires seront schtroumpfés EN PRISON !;Par contre, ceux qui ne seront pas volontaires seront jetés EN PRISON !
Oh, moi de toute façon j'ai schtroumpfé mes précautions !;Oh, moi de toute façon j'ai pris mes précautions !
Quel est le schtroumpf qui s'amuse à schtroumpfer des cailloux ?;Quel est l'imbécile qui s'amuse à jeter des cailloux ?
Schtroumpfissime, si tu n'abdiques pas demain au lever du schtroumpf, nous schtroumpferons à l'attaque. Les insoumis.;Schtroumpfissime, si tu n'abdiques pas demain au lever du soleil, nous passerons à l'attaque. Les insoumis.
Chacun à son poste ! Schtroumpfez les dispositifs de défense !;Chacun à son poste ! Préparez les dispositifs de défense !
Vous, schtroumpfez l'oeil, et le bon !;Vous, ouvrez l'oeil, et le bon !
Ha ! Ha ! Ils peuvent venir ! Je les attends de pied ferme !;Ha ! Ha ! Ils peuvent venir ! Je les attends de pied ferme !
C'est honteux ! On ne laisse pas un Schtroumpf comme moi schtroumpfer aussi longtemps en prison !;C'est honteux ! On ne laisse pas un Schtroumpf comme moi moisir aussi longtemps en prison !
Schtroumpfs ! Nous allons schtroumpfer bataille ! Et nous schtroumpferons parce que nous somme les plus forts ! Je suis certain que vous vous en schtroumpferez vaillamaet, en brave schtroumpfs, et que plutôt que de vous rendre, vous préfèrerez vous faire schtroumpfer sur place !... D'ailleurs ce qui refuseront de se faire schtroumpfer sur place seront aussitôt schtroumpfés par les armes !;Schtroumpfs ! Nous allons mener bataille ! Et nous vaincrons parce que nous somme les plus forts ! Je suis certain que vous vous en tirerez vaillament, en brave schtroumpfs, et que plutôt que de vous rendre, vous préfèrerez vous faire tuer sur place !... D'ailleurs ce qui refuseront de se faire tuer sur place seront aussitôt passés par les armes !
Attention ! À mon commandement... SCHTROUMPF !;Attention ! À mon commandement... FEU !
Attention ! Là ! Ils ont réussi à schtroumpfer une échelle contre la palissade !;Attention ! Là ! Ils ont réussi à poser une échelle contre la palissade !
Eh ? Qu'est-ce qu'ils ont schtroumpfé sur notre échelle ?;Eh ? Qu'est-ce qu'ils ont mis sur notre échelle ?
Mais ne restez donc pas plantés là ! Schtroumpfez quelque chose !...;Mais ne restez donc pas plantés là ! Faites quelque chose !...
Victoire ! Ils schtroumpfent en retraite !;Victoire ! Ils battent en retraite !
Nous n'y schtroumpferons jamais avec les échelles ! Il faut schtroumpfer un autre moyen !;Nous n'y arriverons jamais avec les échelles ! Il faut trouver un autre moyen !
Si on schtroumpfait la palissade à coup de bélier ?;Si on démolissait la palissade à coup de bélier ?
Schtroumpfons-y plutôt le feu !;Mettons-y plutôt le feu !
Moi je propose d'y schtroumpfer un grand trou avec un gros, gros vilebrequin !;Moi je propose d'y creuser un grand trou avec un gros, gros vilebrequin !
Regardez bien. Je me schtroumpfe ici, et Schtroumpf là bas, va schtroumpfer de l'échelle ! La force de gravitation le schtroumpfera vers le bas, et comme toute action appelle une réaction, je serais schtroumpfé par dessus la palissade ! Ça a l'air schtroumpfement compliqué comme ça, mais c'est tout simple, vous allez voir... Vas-y ! Schtroumpfe !;Regardez bien. Je me tiens ici, et Schtroumpf là bas, va descendre de l'échelle ! La force de gravitation le tirera vers le bas, et comme toute action appelle une réaction, je serais envoyé par dessus la palissade ! Ça a l'air très compliqué comme ça, mais c'est tout simple, vous allez voir... Vas-y ! Saute !
Ohé ! Ça y est ! J'ai schtroumpfé mon grappin à la palissade ! Venez-vite !;Ohé ! Ça y est ! J'ai attaché mon grappin à la palissade ! Venez-vite !
Allez-y ! Schtroumpfez !! Ho-hisse !;Allez-y ! Tirez !! Ho-hisse !
Et c'est alors une épouvantable scène de lutte schtroumpficide.;Et c'est alors une épouvantable scène de lutte fratricide.
(Tient une bombe) Ha ! Ha ! Ha ! J'ai schtroumpfé ce qu'il me faut ! Ça va schtroumpfer !;(Tient une bombe) Ha ! Ha ! Ha ! J'ai trouvé ce qu'il me faut ! Ça va péter !
La porte va s'ouvrir ! On va me porter en triomphe jusqu'au Schtroumpfissime enchaîné, qui se schtroumpfera à mes pieds pour implorer ma clémence...;La porte va s'ouvrir ! On va me porter en triomphe jusqu'au Schtroumpfissime enchaîné, qui se jettera à mes pieds pour implorer ma clémence...
Nitroglycéschtroumpf;Nitroglycérine
BAOUM ! Mon palais ! Les... les vandales ont fait schtroumpfer mon palais !;BAOUM ! Mon palais ! Les... les vandales ont fait sauter mon palais !
Rendez-vous ! SCHTROUMPF* ! (*historique);Rendez-vous ! MERDE* ! (*historique)
Grand Schtroumpf ! Quelle surprise ! Alors ? Vous avez schtroumpfé de l'euphorbe ?;Grand Schtroumpf ! Quelle surprise ! Alors ? Vous avez trouvé de l'euphorbe ?
On va tout vous expliquer Grand Schtroumpf ! Voilà comment ça s'est schtroumpfé. Quand vous êtes partis...;On va tout vous expliquer Grand Schtroumpf ! Voilà comment ça s'est passé. Quand vous êtes partis...
ALLONS, SCHTROUMPFS DE LA PATRI-IE, LE JOUR DE SCHTROUMPF EST ARRIVÉ !;ALLONS, ENFANTS DE LA PATRI-IE, LE JOUR DE GLOIRE EST ARRIVÉ !
Et toi ! Regarde ce qui s'est schtroumpfé à cause de toi ! Tout le village est en ruine !;Et toi ! Regarde ce qui s'est passé à cause de toi ! Tout le village est en ruine !
Je vais réparer tous les dégâts que j'ai schtroumpfés...;Je vais réparer tous les dégâts que j'ai causés...
Eh ! Attends ! On va te schtroumpfer un coup de main !;Eh ! Attends ! On va te donner un coup de main !
Et le Grand Schtroumpf dit toujours qu'il faut s'entreschtroumpfer dans la vie !;Et le Grand Schtroumpf dit toujours qu'il faut s'entraider dans la vie !
Allons schtroumpfer des pelles et des pioches !;Allons chercher des pelles et des pioches !
Bravo ! Je vois que malgré ce qui s'est schtroumpfé, vous êtes restés de bons et braves petits Schtroumpfs ! Allons, je vous pardonne !;Bravo ! Je vois que malgré ce qui s'est pass, vous êtes restés de bons et braves petits Schtroumpfs ! Allons, je vous pardonne !
Tralala ! Il faut schtroumpfer ça ! Tenez, voici un cadeau pour vous !;Tralala ! Il faut fêter ça ! Tenez, voici un cadeau pour vous !
Un baba au schtroumpf ! Mon gâteau préféré !;Un baba au rhum ! Mon gâteau préféré !