Saprischtroumpf !
Ce qui est schtroumpfant c'est qu'il n'y a pas d'euphorbe par ici ! Il faut aller très loin pour en schtroumpfer !
Tant pis ! Je vais mettre quelques graines d'ellébore à la place ! On schtroumpfera bien ce que ça schtroumpfera !
Je partirai en schtroumpfer demain matin !
Je ne reviendrai pas avant quelques schtroumpfs ! Soyez bien schtroumpfs pendant mon absence !
Bon ! Qui est-ce qui schtroumpfe à la balle avec mois ?
Pas question ! Nous devons schtroumpfer sur le pont de la rivière Schtroumpf ! Allons ! Tout le monde au schtroumpf ! Et schtroumpfez-vous !
Non mais dis donc, on schtroumpfera ce qu'on veut !
Va te faire schtroumpfer un oeuf !
J'ai dit que nous schtroumpferons au pont, et nous schtroumpferons au pont !
C'est moi qui commande ! Toi ? Tu n'es pas un peu schtroumpf non ? C'est moi qui commanderai ! Compris ?
Toi ! Ha ! Ha! Laisse moi schtroumpfer !
Et celui qui n'est pas content, je lui schtroumpfe ma schtroumpf sur la schtroumpf !
Il faut pourtant schtroumpfer une solution !
Ça, c'est une idée schtroumpfante ! Allons vite schtroumpfer les autres !
Schtroumpfez-moi bien ! On a schtroumpfé un système pour savoir qui va remplacer le Grand Schtroumpf ! On va utilser le suffrage universchtroumpf ! Bon ! Que chacun dise pour qui il va voter !
On s'en sortira jamais ! Alors, qu'est-ce qu'on schtroumpfe ?
La nuit schtroumpfe conseil !
Quel casse-schtroumpfs, hein ! 
À qui le schtroumpfes-tu !
Si j'étais élu, je schtroumpferais une loi contre les raseurs !
Et on schtroumpferait des crêpes trois fois par semaine si j'étais élu !
Ah ! Que tu es joli ! Que tu me sembles beau ! Sans mentir si ton schtroumpfage ressemble à ton schtroumpfage, tu es le phénix des hôtes de ces schtroumpfs !
Pfff ! Quelle chaleur, hein ? Ce n'est pas un temps pour schtroumpfer ! Et d'ailleurs je trouve qu'on schtroumpfe trop ici ! Si j'étais élu, je déciderais qu'on ne doit schtroumpfer que si on a envie !
Ça schtroumpfe ! Ça schtroumpfe ! Si je parviens à les convaincre tous, je serais élu !
Si tu votes pour moi, je schtroumpferai tes bûches !
Ouille ! Voilà un vote qui m'a schtroumpfé cher !
Je me disais aussi : qui donc peut schtroumpfer une si jolie musique ?
Et puisque tu aimes la musique, je vais te schtroumpfer un petit air de ma composition !
Il faut savoir schtroumpfer pour être élu !
Tiens ! On m'a schtroumpfé ceci pour toi !
Ce que je schtroumpfe le plus chez toi c'est ton sens de l'humour ! Si j'étais élu, je te schtroumpferais ministre des farces et attrapes !
Hé, Schtroumpf ! Tu veux bien me schtroumpfer quelques feuilles de papier ?
Comment schtroumpfer pour être sûr qu'il votera pour moi celui-là ?...
Et voilà ! Comme il schtroumpfe toujours tout de travers, il schtroumpfera pour moi !
Moi non plus ! Cette élection m'enschtroumpfe ! Quelle corvée de devoir voter !
Et moi je DÉTESTE voter ! Ça ne sert à rien !
C'est très gentil d'avoir pensé à schtroumpfer des affiches pour moi... Mais pourquoi ont-ils oublié mes lunettes ?
Pour un schtroumpf meilleur, votez Schtroumpf !
Ce soir, venez tous schtroumpfer l'allocuschtroumpf électorale de Schtroumpf ! Qu'on se le schtroumpfe !
Et comme dit toujours le Grand Schtroumpf: tout schtroumpfeur vit aux dépens de celui qui l'écoute !
Peuple schtroumpf ! Demain vous schtroumpferez aux urnes pour schtroumpfer celui qui sera votre schtroumpf ! Et à qui allez-vous donner votre voix ? À un quelconque Schtroumpf qui ne voit pas plus loin que le bout de son schtroumpf ? Non ! Il vous faut un Schtroumpf fort sur lequel vous puissiez schtroumpfer sans schtroumpfer ! Et je suis ce Schtroumpf ! Certains - que je ne schtroumpferai pas ici - schtroumpferont que je ne schtroumpfe que les honneurs ! Ce n'est pas schtroumpf ! C'est votre schtroumpf à tous que je veux , et je me schtroumpferai jusqu'à la schtroumpf s'il le faut pour que la schtroumpf règne dans nos schtroumpfs ! Et ce que je schtroumpf, je le schtroumpferai !! Schtroumpfer, voilà ma devise ! C'est pourquoi, tous ensemble, la schtroumpfe dans la schtroumpfe, vous voterez pour MOI !
Bravo ! Il a bien schtroumpfé !
Quelqu'un a-t-il une question à schtroumpfer ?
Que mon honorable contradicteur veuille bien venir schtroumpfer tout cela à la tribune ! Je lui schtroumpfe la parole !
Pendant ce temps, je schtroumpfe tous ceux qui ont soif à venir schtroumpfer chez moi un bon schtroumpf de framboise...
Comme l'a si bien dit le Grand Schtroumpf, il ne faut pas schtroumpfer le manche après la cognée, et un bon schtroumpf vaut mieux que deux tu l'auras !
Ah ! Demain je serai élu ! Ça ne fait pas l'ombre d'un Schtroumpf !
Et si au dernier moment ils schtroumpfaient de ne pas voter pour moi...
Tiens, tu entres là et tu schtroumpfe sur ce papier le nom de celui pour qui tu votes !
Alors quoi, ça schtroumpfe, oui ou non ?
Ouiiin ! J'ai schtroumpfé l'encrier sur ma feuille !
Le dernier Schtroumpf a voté ! Nous allons schtroumpfer au dépouillement !
Ils en schtroumpfent du temps !
- Élu, je suis élu ! - Toutes mes schtroumpfs !
Schtroumpfez-moi ici un instant ! J'ai une surprise pour vous !
Qu'est-ce qu'il est allé schtroumpfer ?
Hi ! hi ! hi ! On schtroumpferait un pissenlit ! Pourquoi as-tu schtroumpfé un costume jaune ?
Hi ! hi ! hi ! On a bien fait de voter pour lui ! Oh oui, c'est un marrant ! On se demande où il va les schtroumpfer !
- Ha ! ha ! ha ! Hi ! Hi ! Hi ! Hi ! Hi ! Ho ! Ho ! Ho ! - Ah on se schtroumpfe de moi ! Ça ne se schtroumpfera pas comme ça ! Ça va schtroumpfer ! Ah ! mais...
Vous vous souvenez que tu m'avais promis de me schtroumpfer soliste en chef si vous étiez élu ?...
C'est exact ! Schtroumpf promise, schtroumpf due !...
Néanmoins j'estime que vous êtes schtroumpfé à de plus hautes destinées ! Un schtroumpf de votre envergure se schtroumpferait à l'étroit dans une fonction mineure ! Aussi j'ai décidé de vous schtroumpfer à un poste bien plus important !
Non non ne me remerciez pas ! C'est la moindre des schtroumpfs !
Les Schtroumpfs doivent respect et obéissance au Schtroumpfissime ! Tout contrevenant sera sévèrement schtroumpfé !
Attendez ! Je vais aller lui schtroumpfer deux mots moi au Schtroumpfissime !
Alors ! Qu'est-ce que c'est que ces schtroumpferies ? Parce qu'ont est élu on se schtroumpfe tout permis ? Et tu crois sans doute qu'on va se laisser schtroumpfer sans rien dire ? Hein ?
Il me faut quelqu'un qui fasse respecter la discipline parmi les Schtroumpfs ! Et vos grandes qualités vous schtroumpfent de droit pour ce poste de confiance ! Acceptez-vous ?
Toi, toi et toi ! Schtroumpfez avec moi chez me Schtroumpfissime !
Allons, circulez ! Et le premier qui schtroumpfe, je le schtroumpfe dedans !
Avis à la populaschtroumpf ! Par ordre du Schtroumpfissime, tous les Schtroumpfs doivent se schtroumpfer dans une heure sur la grand-schtroumpf avec pelles et pioches !
Qu'est-ce qu'il croit ? On n'a pas que ça à schtroumpfer !
J'ai des tas de schtroumpfs urgents à terminer !
Ah, je suis certain que ces braves petits Schtroumpfs auront schtroumpfé comme un seul Schtroumpf à mon appel !
Allez me schtroumpfer tous les schtroumpfs, et schtroumpfez-les moi, de gré ou de schtroumpf !
Je me schtroumpferai ! Ça ne se schtroumpfera pas comme ça ! Vous n'avez pas le schtroumpf de faire ça !
Vous ne le schtroumpferez pas en paradis !
Moi je n'aime pas schtroumpfer des trous !
Bon ! Personne ne schtroumpfe de mon côté ! Profitons-en pour aller schtroumpfer un petit roupillon dans un coin !
Et puis c'est en schtroumpfant que l'on devient schtroumpferon, comme le dit si bien le Schtroumpfissime !
Non mais, schtroumpfez moi ça ! Il se croit sorti de la schtroumpf de Jupiter ! Ça veut schtroumpfer plus haut que son schtroumpf !
Car c'est en schtroumpfant d'arrache-schtroumpf que vous avez schtroumpfé ce beau palais. Schtroumpfs, je suis fier de vous !
Schtroumpfez-moi mon gaillard ! Outrage à un schtroumpf dans l'exercice de ses schtroumpfs ! Ça vous schtroumpfera cher !
...et naturellement le cadeau vous a schtroumpfé à la figure !
Vous n'avez qu'à vous en schtroumpfer à vous-même !
Il ne fallait pas... vous avez schtroumpfé des folies...
Je n'en schtroumpfe pas mes oreilles !
C'est comme je vous le schtroumpfe ! Il a fait schtroumpfer le Schtroumpf farceur en prison !
Attendez ! Je vais arranger ça, moi ! Schtroumpfez-moi confiance !
Schtroumpfissime, je n'ai pas de conseils à vous schtroumpfer, mais les Schtroumpfs et moi, nous schtroumpfons que vous n'avez pas bien schtroumpfé avec le Schtroumpf farceur !
Ah, ça schtroumpf'ra, ça schtroumpf'ra, ça schtroumpf'ra...
Les Schtroumpfs se schtroumpfent devant le palais en schtroumpfant des propos anti-Schtroumpfissime !
Vendus ! Faux-schtroumpfs !
Ah ! Nous voici au complet ! Nous allons pouvoir schtroumpfer la séance !
Frères Schtroumpf ! L'heure a schtroumpfé de schtroumpfer celui qui nous oppresse !
Ce tyran a schtroumpfé le pouvoir en schtroumpfant des promesses qu'il n'a pas tenues et...
Je vous l'avais bien dit. Si on m'avait schtroumpfé quand j'ai dit de voter pour moi, ça ne se serait pas schtroumpfé ainsi, car moi quand je schtroumpfe quelque chose, je...
BREF, nous avons schtroumpfé aujourd'hui à une injustice sans précédent ! Un Schtroumpf a été schtroumpfé en prison sous un prétexte futile !
Cette schtroumpf est la schtroumpf qui a fait déborder le schtroumpf ! À bas qui vous savez !!
Rrrôôô ZZZ... Ça y est ! Le soporischtroumpf a fait son effet !
...Schtroumpf ! C'est schtroumpfé à clé !
WÂÂÂHAHAHA ! Ce que vous êtes schtroumpfants avec ces masques !
ALERTE !! Le prisonnier s'est schtroumpfé !
AUX ARMES ! ... Les voilà ! Schtroumpfez-les ! Halte !
C'est schtroumpfement gentil de m'avoir libéré !
Souvenez-vous que le bon schtroumpf triomphe toujours, Schtroumpfissime, et qu'un jour vous schtroumpferez la poussière !
Ramenez-moi les autres, schtroumpfs ou vifs !
Nous avons schtroumpfé toute la nuit Schtroumpfissime, mais nous n'avons pas retrouvé les fuyards !... Autant schtroumpfer une aiguille dans une botte de schtroumpf !
Débrouillez-vous ! Je vous schtroumpfe trois jours pour me les rammener pieds et schtroumpfs liés ! Et que ça schtroumpfe !
Je suis un héros ! Un Schtroumpf héroique ! Les autres vont me délivrer et me schtroumpferont en triomphe !
Ben, dans la forêt, schtroumpfer des myrtilles pour le Schtroumpfissime !
Schtroumpfe tes mains derrière le dos !
Schtroumpfez-lui ses liens !
Tu as vu notre camp ? Il est schtroumpf hein ?
Cette nuit nous allons schtroumpfer un grand coup contre le Schtroumpfissime !
- C'est fini ? - Oui ! Vite ! Schtroumpfons nous !
Aujourd'hui, je vais me rendre au village pour serrer la main à quelques Schtroumpfs ! Il faut bien schtroumpfer un peu ma popularité !
Que se schtroumpfe-t-il là bas ?
Bonschtroummpf mon peuple !
C'est une honte ! Un scandale ! Quelle est la bande de schtroumpfs qui ont osé schtroumpfer ça ?
Schtroumpfez-moi toutes ces inscriptions immédiatement ! Et vite !
Je vais leur schtroumpfer qu'on ne se schtroumpfe pas impunément du Schtroumpfissime !
Eh bien, ils en schtroumpfent du temps pour venir me délivrer !
Quand à vous vous n'êtes que des INCAPABLES ! Je vous avez schtroumpfé trois jours pour me schtroumpfer les insoumis ! Et où sont-ils ? Hein ? Où ?...
Il a raison... Ce qu'il faudrait, c'est schtroumpfer une expédition en masse...
Avis à la populaschtroumpf ! Des éléments perturbaschtroumpfeurs viennent schtroumpfer le désordre dans notre village ! Le Schtroumpfissime a décidé de schtroumpfer une expédition punitive dans la forêt où se schtroumpfent les ennemis du peuple Schtroumpf !
Les volontaires qui schtroumpferont à cette expédition schtroumpferont schtroumpferons de nombreux avantages : double ration de salsepareille, jours de repos, considération du Schtroumpfissime... et en outre il sera schtroumpfé à chacun une splendide décoration : La Cravate de Grand Schtroumpfeur du Schtroumpfissime en or, avec croix et palmes !
Ne schtroumpfez pas, là, derrière ! À chacun son schtroumpf ! À la schtroumpf comme tout le monde !
Nous allons ratisser la forêt jusqu'à ce que nous ayons schtroumpfé le camp des insoumis !
Schtroumpfez-vous tous sur un rang, chacun à vingt pas l'un de l'autre ! Le premier qui apercevra quelque chose schtroumpfera le cri de la chouette !
Ça par contre c'est vraiment le cri de la chouette ! Tu schtroumpfe la différence ?
Je me disais aussi que c'était schtroumpfement bien imité !
Nous schtroumpfons la bonne piste !
Reschtroumpfez sur vos pas !
Mais non, vous faites fausse schtroumpf.
ALERTE ! Des Schtroumpfs du Schtroumpfissime se schtroumpfent par ici !
Mais où peut-il bien se schtroumpfer, ce camp ?
On a schtroumpfé partout et on n'a rien schtroumpfé !
Capturez un insoumis, et nous le schtroumpferons jusqu'à ce qu'il nous dise où se schtroumpfe son camp !
Il faudrait schtroumpfer un système pour les faire sortir de leurs cachettes !
Saprischtroumpf ! J'ai une idée !
Les insoumis me prendront pour l'un des leurs... Et quand l'un d'eux se montrera, hop, je leur schtroumpferai dessus !
Vous êtes fous ? Lâchez-moi espèce de schtroumpfs !! Je suis le chef des gardes !
Ça c'est un piège où les insoumis schtroumpferont à coup sûr !
Je vais schtroumpfer du bois pour le feu !
Mon piège !! Bande de schtroumpfeurs ! C'était pour les insoumis ! Mais arrêtez !
Mais schtroumpfez donc quelque chose !
Et maintenant, je vais me schtroumpfer dans un buisson !
Mon trou ! Qu'est-ce que tu schtroumpfe dans mon trou ?
Schtroumpfissime ! Schtroumpfissime ! Il a schtroumpfé mon beau trou !
Qu'est-ce qui se schtroumpfe ?
Tu ne peux pas regarder où tu schtroumpfes les pieds ?
Quel est le schtroumpf de schtroumpf qui a schtroumpfé un trou ici ?
En prison ! Qu'on schtroumpfe en prison celui qui a schtroumpfé ce trou !
C'est inutile ! Nous schtroumpfons du temps. Schtroumpfez le rassemblement ! Nous retournons au village !
Tout le monde est là ? Il me schtroumpfait que nous étions plus nombreux...
À moins que je ne schtroumpfe les mesures qui s'imposent...
Avis ! Pour défendre la populaschtroumpf contre les insoumis, le Schtroumpfissime a décidé de faire ériger une enceinte protectrice autour du village ! Tous les volontaires devront se schtroumpfer avec pelles et pioches sur la place du village !
Par contre, ceux qui ne seront pas volontaires seront schtroumpfés EN PRISON !
Oh, moi de toute façon j'ai schtroumpfé mes précautions !
Quel est le schtroumpf qui s'amuse à schtroumpfer des cailloux ?
Schtroumpfissime, si tu n'abdiques pas demain au lever du schtroumpf, nous schtroumpferons à l'attaque. Les insoumis.
Chacun à son poste ! Schtroumpfez les dispositifs de défense !
Vous, schtroumpfez l'oeil, et le bon !
Ha ! Ha ! Ils peuvent venir ! Je les attends de pied ferme !
C'est honteux ! On ne laise pas un Schtroumpf comme moi schtroumpfer aussi longtemps en prison !
Schtroumpfs ! Nous allons schtroumpfer bataille ! Et nous schtroumpferons parce que nous somme les plus forts ! Je suis certain que vous vous en schtroumpferez vaillamant, en brave schtroumpfs, et que plutôt que de vous rendre, vous préfèrerez vous faire schtroumpfer sur place !... D'ailleurs ce qui refuseront de se faire schtroumpfer sur place seront aussitôt schtroumpfés par les armes !
Attention ! À mon commandement... SCHTROUMPF !
Attention ! Là ! Ils ont réussi à schtroumpfer une échelle contre la palissade !
Eh ? Qu'est-ce qu'ils ont schtroumpfé sur notre échelle ?
Mais ne restez donc pas plantés là ! Schtroumpfez quelque chose !...
Victoire ! Ils schtroumpfent en retraite !
Nous n'y schtroumpferons jamais avec les échelles ! Il faut schtroumpfer un autre moyen !
Si on schtroumpfait la palissade à coup de bélier ?
Schtroumpfons-y plutôt le feu !
Moi je propose d'y schtroumpfer un grand trou avec un gros, gros vilebrequin !
Regardez bien. Je me schtroumpfe ici, et Schtroumpf là bas, va schtroumpfer de l'échelle ! La force de gravitation le schtroumpfera vers le bas, et comme toute action appelle une réaction, je serais schtroumpfé par dessus la palissade ! Ça a l'air schtroumpfement compliqué comme ça, mais c'est tout simple, vous allez voir... Vas-y ! Schtroumpfe !
Ohé ! Ça y est ! J'ai schtroumpfé mon grappin à la palissade ! Venez-vite !
Allez-y ! Schtroumpfez !! Ho-hisse !
Et c'est alors une épouvantable scène de lutte schtroumpficide.
(Tient une bombe) Ha ! Ha ! Ha ! J'ai schtrompfé ce qu'il me faut ! Ça va schtroumpfer !
La porte va s'ouvrir ! On va me porter en triomphe jusqu'au Schtroumpfissime enchaîné, qui se schtroumpfera à mes pieds pour implorer ma clémence...
Nitroglycéschtroumpf
BAOUM ! Mon palais ! Les... les vandales ont fait schtroumpfer mon palais !
Rendez-vous ! SCHTROUMPF* ! (*historique)
Grand Schtroumpf ! Quelle surprise ! Alors ? Vous avez schtroumpfé de l'euphorbe ?
On va tout vous expliquer Grand Schtroumpf ! Voilà comment ça s'est schtroumpfé. Quand vous êtes partis...
ALLONS, SCHTROUMPFS DE LA PATRI-IE, LE JOUR DE SCHTROUMPF EST ARRIVÉ !
Et toi ! Regarde ce qui s'est schtroumpfé à cause de toi ! Tout le village est en ruine !
Je vais réparer tous les dégâts que j'ai schtroumpfés...
Eh ! Attends ! On va te schtroumpfer un coup de main !
Et le Grand Schtroumpf dit toujours qu'il faut s'entreschtroumpfer dans la vie !
Allons schtroumpfer des pelles et des pioches !
Bravo ! Je vois que malgé ce qui s'est schtroumpfé, vous êtes restés de bons et braves petits Schtroumpfs ! Allons, je vous pardonne !
Tralala ! Il faut schtroumpfer ça ! Tenez, voici un cadeau pour vous !
Un baba au schtroumpf ! Mon gâteau préféré !