Holà, vous deux ! Allez me schtroumpfer des noix !
Des noix ! Toujours des noix ! Je me demande ce qu'il peut bien schtroumpfer avec toutes ces noix !
- Tu vois ? Tu ne veux jamais schtroumpfer ce que je te dis ! Que ceci te serve de schtroumpf ! - Oh, la schtroumpf !
Il va falloir schtroumpfer par le gué !
Schtroumpfons une petite chanson de marche pour nous schtroumpfer du courage !
Trois petites lieues à pied, ça schtroumpfe, ça schtroumpfe !
Il va nous schtroumpfer comme des souris !
Pfff ! On l'a schtroumpfé belle !
Regarde cet oiseau ! Il a de la chance, lui ! Dès qu'un danger le schtroumpfe, hop, il s'envole !
- Et alors, si les Schtroumpfs pouvaient voler, qu'est-ce que ça schtroumpferait ? -Hé ! Hé ! Ça schtroumpferait bien des choses ! Outre le plaisir de se sentir aussi schtroumpf qu'un papillon... on pourrait sans danger schtroumpfer des pommes... schtroumpfer les précipices... Pendant l'averse on schtroumpferait par dessus les nuages...
Le Grand Schtroumpf a dit que nous devions schtroumpfer des noix, pas des prunes !
Je le dirai au Grand Schtroumpf que tu n'as pas voulu schtroumpfer des noix, et que tu schtroumpfes des poules alors que le Grand Schtroumpf t'avait bien dit de schtroumpfer des noix !
Quand le Grand Schtroumpf apprendra ça il se schtroumpfera tout rouge et tu seras schtroumpfé !
Vite ! Schtroumpfe-moi le dos avec cette résine !
Tu vois ! Si tu avais schtroumpfé ce que disais le Grand Schtroumpf, ça ne se serait pas schtroumpfé ! Il faut toujours schtroumpfer ce que schtroumpfe le Grand Schtroumpf !
Je volerais, schtroumpfe que schtroumpfe !
Eh ! Mon paraschtroumpf !
Le temps se gâte... je vais reschtroumpfer la rive...
Eh ! Mais... mais qu'est-ce que tu schtroumpfes ? Arrête !!
Il leur en faut du schtroumpf, à ces deux Schtroumpfs, pour schtroumpfer des noix !
Mais où cette poule peut-elle bien se schtroumpfer ?
Eh ! Où est-il ? Je ne le schtroumpfe plus !...
LE VOILÀ ! C'EST LUI ! SCHTROUMPFEZ-LE !
Mon grimoire ! Qu'est-ce qui se schtroumpfe ici ?
On doit l'avoir reschtroumpfé dans le laboratoire !
Schtroumpf de schtroumpf ! C'est schtroumpfé à clé !
Cette fois mon schtroumpf est en jeu ! JE DOIS VOLER !
À l'envers ! Les ailes étaient schtroumpfées à l'envers !
En effet, si un schtroumpf de masse M expulse une masse m de gaz à une vitesse V, l'augmentation de la vitesse dv en sens opposé est telle que Mdv=mV. Et pour autant que le rapport poids-puissance soit judicieusement schtroumpfé...
Pfff... je n'y schtroumpferai jamais tout seul ! Ohé les Schtroumpfs ! Venez me donner un coup de schtroumpf !
Qu'est-ce que c'est ? À quoi ça schtroumpfe ?
Ce qu'on invente quand même ! On n'arrête pas le schtroumpf !
On se demande où il va schtroumpfer tout ça !
HALTE ! Attention ! Schtroumpfez-vous !
Alea jacta schtroumpf !
Qu'est-ce qu'il a voulu schtroumpfer ?
Oui ! Aussi schtroumpfe que cela puisse paraître, grâce à cette pipe et ce savon, je vais me schtroumpfer dans les airs !
Mes draps de schtroumpf !
Qu'est-ce que tu vas schtroumpfer avec ces bûches ?
Alors pourquoi schtroumpfes-tu du feu ?
Regarde ! C'est une montschtroumpfière !
En avant ! Schtroumpfez les amarres !
Avec tous ces ingrédients, je vais schtroumpfer une potion magique grâce à laquelle je schtroumpferai dans les airs !
Un vol-au-schtroumpf, une cuillère de moutarde , quelques bulles et un peu de fumée... Je mélange le tout et je le fais schtroumpfer à feu doux !
Je crois que je ferais bien d'aller schtroumpfer un peu l'air !
Le malheureux, il faut schtroumpfer quelque chose ! Attendez ! Laissez moi faire !
Bravo ! Ça c'est une schtroumpf de génie !

