Holà, vous deux ! Allez me schtroumpfer des noix !;Holà, vous deux ! Allez me chercher des noix !
Des noix ! Toujours des noix ! Je me demande ce qu'il peut bien schtroumpfer avec toutes ces noix !;Des noix ! Toujours des noix ! Je me demande ce qu'il peut bien faire avec toutes ces noix !
- Tu vois ? Tu ne veux jamais schtroumpfer ce que je te dis ! Que ceci te serve de schtroumpf ! - Oh, la schtroumpf !;- Tu vois ? Tu ne veux jamais écouter ce que je te dis ! Que ceci te serve de leçon ! - Oh, la ferme !
Il va falloir schtroumpfer par le gué !;Il va falloir passer par le gué !
Schtroumpfons une petite chanson de marche pour nous schtroumpfer du courage !;Chantons une petite chanson de marche pour nous donner du courage !
Trois petites lieues à pied, ça schtroumpfe, ça schtroumpfe !;Trois petites lieues à pied, ça use, ça use !
Il va nous schtroumpfer comme des souris !;Il va nous croquer comme des souris !
Pfff ! On l'a schtroumpfé belle !;Pfff ! On l'a échappé belle !
Regarde cet oiseau ! Il a de la chance, lui ! Dès qu'un danger le schtroumpfe, hop, il s'envole !;Regarde cet oiseau ! Il a de la chance, lui ! Dès qu'un danger le menace, hop, il s'envole !
- Et alors, si les Schtroumpfs pouvaient voler, qu'est-ce que ça schtroumpferait ? -Hé ! Hé ! Ça schtroumpferait bien des choses ! Outre le plaisir de se sentir aussi schtroumpf qu'un papillon... on pourrait sans danger schtroumpfer des pommes... schtroumpfer les précipices...;- Et alors, si les Schtroumpfs pouvaient voler, qu'est-ce que ça changerait ? -Hé ! Hé ! Ça changerait bien des choses ! Outre le plaisir de se sentir aussi léger qu'un papillon... on pourrait sans danger manger des pommes... franchir les précipices...
Pendant l'averse on schtroumpferait par dessus les nuages...;Pendant l'averse on passerait par dessus les nuages...
Le Grand Schtroumpf a dit que nous devions schtroumpfer des noix, pas des prunes !;Le Grand Schtroumpf a dit que nous devions chercher des noix, pas des prunes !
Je le dirai au Grand Schtroumpf que tu n'as pas voulu schtroumpfer des noix, et que tu schtroumpfes des poules alors que le Grand Schtroumpf t'avait bien dit de schtroumpfer des noix !;Je le dirai au Grand Schtroumpf que tu n'as pas voulu chercher des noix, et que tu chasses des poules alors que le Grand Schtroumpf t'avait bien dit de chercher des noix !
Quand le Grand Schtroumpf apprendra ça il se schtroumpfera tout rouge et tu seras schtroumpfé !;Quand le Grand Schtroumpf apprendra ça il se fâchera tout rouge et tu seras puni !
Vite ! Schtroumpfe-moi le dos avec cette résine !;Vite ! Frotte-moi le dos avec cette résine !
Tu vois ! Si tu avais schtroumpfé ce que disait le Grand Schtroumpf, ça ne se serait pas schtroumpfé ! Il faut toujours schtroumpfer ce que schtroumpfe le Grand Schtroumpf !;Tu vois ! Si tu avais écouté ce que disait le Grand Schtroumpf, ça ne se serait pas passé ! Il faut toujours écouter ce que dit le Grand Schtroumpf !
Je volerais, schtroumpfe que schtroumpfe !;Je volerais, coûte que coûte !
Eh ! Mon paraschtroumpf !;Eh ! Mon parapluie !
Le temps se gâte... je vais reschtroumpfer la rive...;Le temps se gâte... je vais regagner la rive...
Eh ! Mais... mais qu'est-ce que tu schtroumpfes ? Arrête !!;Eh ! Mais... mais qu'est-ce que tu fabriques ? Arrête !!
Il leur en faut du schtroumpf, à ces deux Schtroumpfs, pour schtroumpfer des noix !;Il leur en faut du temps, à ces deux Schtroumpfs, pour cueillir des noix !
Mais où cette poule peut-elle bien se schtroumpfer ?;Mais où cette poule peut-elle bien se cacher ?
Eh ! Où est-il ? Je ne le schtroumpfe plus !...;Eh ! Où est-il ? Je ne le vois plus !...
LE VOILÀ ! C'EST LUI ! SCHTROUMPFEZ-LE !;LE VOILÀ ! C'EST LUI ! ATTRAPEZ-LE !
Mon grimoire ! Qu'est-ce qui se schtroumpfe ici ?;Mon grimoire ! Qu'est-ce qui se passe ici ?
On doit l'avoir reschtroumpfé dans le laboratoire !;On doit l'avoir rammené dans le laboratoire !
Schtroumpf de schtroumpf ! C'est schtroumpfé à clé !;Mince de mince ! C'est fermé à clé !
Cette fois mon schtroumpf est en jeu ! JE DOIS VOLER !;Cette fois mon honneur est en jeu ! JE DOIS VOLER !
À l'envers ! Les ailes étaient schtroumpfées à l'envers !;À l'envers ! Les ailes étaient montées à l'envers !
En effet, si un schtroumpf de masse M expulse une masse m de gaz à une vitesse V, l'augmentation de la vitesse dv en sens opposé est telle que Mdv=mV. Et pour autant que le rapport poids-puissance soit judicieusement schtroumpfé...;En effet, si un corps de masse M expulse une masse m de gaz à une vitesse V, l'augmentation de la vitesse dv en sens opposé est telle que Mdv=mV. Et pour autant que le rapport poids-puissance soit judicieusement choisi...;
Pfff... je n'y schtroumpferai jamais tout seul ! Ohé les Schtroumpfs ! Venez me donner un coup de schtroumpf !;Pfff... je n'y arriverai jamais tout seul ! Ohé les Schtroumpfs ! Venez me donner un coup de main !
Qu'est-ce que c'est ? À quoi ça schtroumpfe ?;Qu'est-ce que c'est ? À quoi ça sert ?
Ce qu'on invente quand même ! On n'arrête pas le schtroumpf !;Ce qu'on invente quand même ! On n'arrête pas le progès !
On se demande où il va schtroumpfer tout ça !;On se demande où il va chercher tout ça !
HALTE ! Attention ! Schtroumpfez-vous !;HALTE ! Attention ! Arrêtez-vous !
Alea jacta schtroumpf !;Alea jacta est !
Qu'est-ce qu'il a voulu schtroumpfer ?;Qu'est-ce qu'il a voulu faire ?
Oui ! Aussi schtroumpfe que cela puisse paraître, grâce à cette pipe et ce savon, je vais me schtroumpfer dans les airs !;Oui ! Aussi fou que cela puisse paraître, grâce à cette pipe et ce savon, je vais m'envoyer dans les airs !
Mes draps de schtroumpf !;Mes draps de lit !
Qu'est-ce que tu vas schtroumpfer avec ces bûches ?;Qu'est-ce que tu vas faire avec ces bûches ?
Alors pourquoi schtroumpfes-tu du feu ?;Alors pourquoi fais-tu du feu ?
Regarde ! C'est une montschtroumpfière !;Regarde ! C'est une montgolfière !
En avant ! Schtroumpfez les amarres !;En avant ! Larguez les amarres !
Avec tous ces ingrédients, je vais schtroumpfer une potion magique grâce à laquelle je schtroumpferai dans les airs !;Avec tous ces ingrédients, je vais fabriquer une potion magique grâce à laquelle je volerai dans les airs !
Un vol-au-schtroumpf, une cuillère de moutarde , quelques bulles et un peu de fumée... Je mélange le tout et je le fais schtroumpfer à feu doux !;Un vol-au-vent, une cuillère de moutarde , quelques bulles et un peu de fumée... Je mélange le tout et je le fais cuire à feu doux !
Je crois que je ferais bien d'aller schtroumpfer un peu l'air !;Je crois que je ferais bien d'aller prendre un peu l'air !
Le malheureux, il faut schtroumpfer quelque chose ! Attendez ! Laissez moi faire !;Le malheureux, il faut faire quelque chose ! Attendez ! Laissez moi faire !
Bravo ! Ça c'est une schtroumpf de génie !;Bravo ! Ça c'est une idée de génie !