Il n'y a pas de schtroumpf qui tienne ! Le Grand Schtroumpf nous a dit de schtroumpfer des noix, et nous schtroumpferons des noix !;Il n'y a pas de zut qui tienne ! Le Grand Schtroumpf nous a dit de chercher des noix, et nous chercherons des noix !
- Le Grand Schtroumpf ! Le Grand Schtroumpf ! S'il veut des noix il n'a qu'à aller se les schtroumpfer lui-même ! On n'a qu'à dire qu'on n'en a pas schtroumpfé !... -Oh, c'est très vilain de schtroumpfer ! Je le dirai au Grand Schtroumpf !;- Le Grand Schtroumpf ! Le Grand Schtroumpf ! S'il veut des noix il n'a qu'à aller se les cueillir lui-même ! On n'a qu'à dire qu'on n'en a pas trouvé !... -Oh, c'est très vilain de mentir ! Je le dirai au Grand Schtroumpf !
Tu vois ? La gourmandise est un vilain schtroumpf ! On est toujours puni !;Tu vois ? La gourmandise est un vilain défaut ! On est toujours puni !
...et il l'a schtroumpfé dans une cage, dis-tu ?;...et il l'a enfermé dans une cage, dis-tu ?
Bon schtroumpf ! Il faut schtroumpfer ce malheureux avant qu'il ne soit trop tard !;Bon sang ! Il faut sauver ce malheureux avant qu'il ne soit trop tard !
Vite ! Rassemblez tous les schtroumpfs ! Nous schtroumpfons sur l'heure !;Vite ! Rassemblez tous les schtroumpfs ! Nous partons sur l'heure !
Tiens bon ! Nous allons te schtroumpfer de là ! En moins de schtroumpf qu'il n'en faut pour le dire !;Tiens bon ! Nous allons te sortir de là ! En moins de temps qu'il n'en faut pour le dire !
Eh ! Mais je vais me casser la schtroumpf moi !;Eh ! Mais je vais me casser la figure moi !
ATTENTION ! Voici le sorcier qui schtroumpfe par ici !;ATTENTION ! Voici le sorcier qui vient par ici !
SAUVE-QUI-SCHTROUMPF !;SAUVE-QUI-PEUT !
Pauvre schtroumpf ! Comment allons-nous le schtroumpfer de là maintenant ?;Pauvre schtroumpf ! Comment allons-nous le sortir de là maintenant ?
- Si seulement nous avions la schtroumpf du cadenas ! - Mais c'est une bonne schtroumpf ça ! Hep ! Pssst ! Tu n'as pas vu où il a schtroumpfé la schtroumpf du cadenas ? - Non. - Il faut la schtroumpfer ! En avant ! Où peut-il bien l'avoir schtroumpfée ?;- Si seulement nous avions la clé du cadenas ! - Mais c'est une bonne idée ça ! Hep ! Pssst ! Tu n'as pas vu où il a rangé la schtroumpf du cadenas ? - Non. - Il faut la trouver ! En avant ! Où peut-il bien l'avoir cachée ?
Nous ne pourrons rien schtroumpfer tant que ce chat sera là... comment s'en débarrasser ?;Nous ne pourrons rien faire tant que ce chat sera là... comment s'en débarrasser ?
Il suffit que l'un de nous aille se schtroumpfer devant la fenêtre ouverte ! Le chat schtroumpfe sur lui... et tombe dehors ! On referme la fenêtre, et le tour est schtroumpfé ! - Bravo, ça c'est une bonne schtroumpf ! - Vas-y ! - Bon courage ! - Et bonne schtroumpf !;Il suffit que l'un de nous aille se mettre devant la fenêtre ouverte ! Le chat saute sur lui... et tombe dehors ! On referme la fenêtre, et le tour est joué ! - Bravo, ça c'est une bonne idée ! - Vas-y ! - Bon courage ! - Et bonne chance !
J'aurais mieux fait de fermer ma grande schtroumpf moi !;J'aurais mieux fait de fermer ma grande gueule moi !
J'ai bien envie de schtroumpfer toutes ces sales schtroumpfs par terre !;J'ai bien envie de jeter toutes ces sales choses par terre !
Tu es schtroumpf ? Tu vas réveiller le sorcier !;Tu es fou ? Tu vas réveiller le sorcier !
Hi ! Hi ! Hi ! Je voudrais voir la schtroumpf qu'il va tirer quand il schtroumpfera ses produits !;Hi ! Hi ! Hi ! Je voudrais voir la tête qu'il va tirer quand il utilisera ses produits !
Rien ! Nous avons pourtant schtroumpfé partout !;Rien ! Nous avons pourtant cherché partout !
Pas moyen ! Tant pis ! Je schtroumpfe le tout pour le tout !;Pas moyen ! Tant pis ! Je tente le tout pour le tout !
Vite ! Schtroumpfons-nous avant qu'il ne revienne à lui !;Vite ! Dépêchons-nous avant qu'il ne revienne à lui !