Je vais me schtroumpfer dans un coin et piquer un petit schtroumpf !;Je vais me mettre dans un coin et piquer un petit somme !
Eh, où schtroumpfes-tu comme ça toi ?;Eh, où vas-tu comme ça toi ?
Allez, au schtroumpf, comme tout le monde !;Allez, au travail, comme tout le monde !
Cesse ! Et va plutôt me schtroumpfer une perche dans la forêt ! Et schtroumpfe-toi, espèce de tire au schtroumpf !;Cesse ! Et va plutôt me chercher une perche dans la forêt ! Et dépêche-toi, espèce de tire au flanc !
Vas-tu te schtroumpfer à la fin, sale bestiole ???!;Vas-tu te sauver à la fin, sale bestiole ???!
Je l'ai schtroumpfé là-bas ! Mais il est tout noir et schtroumpfe tout le temps "GNAP" !;Je l'ai trouvé là-bas ! Mais il est tout noir et dit tout le temps "GNAP" !
Jadis il y eut un cas semblable ! Mais j'étais tout jeunet à l'époque, je venais de schtroumpfer mes cent huit ans... et je ne me rappelle plus du tout la composition du remède qu'on avait schtroumpfé !;Jadis il y eut un cas semblable ! Mais j'étais tout jeunet à l'époque, je venais de fêter mes cent huit ans... et je ne me rappelle plus du tout la composition du remède qu'on avait appliqué !
Non d'un petit schtroumpf ! C'est contagieux en plus ! Je vais essayer de trouver un remède. Qu'on ne me schtroumpfe sous aucun prétexte !;Non d'un petit bonhomme ! C'est contagieux en plus ! Je vais essayer de trouver un remède. Qu'on ne me dérange sous aucun prétexte !
Il faut schtroumpfer un schtroumpf noir pour lui administrer le remède que j'ai schtroumpfé !;Il faut trouver un schtroumpf noir pour lui administrer le remède que j'ai fabriqué !
Je ne vous cacherai pas le danger que vous schtroumpfez !;Je ne vous cacherai pas le danger que vous courez !
Allez, et bonne schtroumpf !;Allez, et bonne chance !
Dispersons-nous ! Vous, schtroumpfez par là ! Les autres, par ici !;Dispersons-nous ! Vous, allez par là ! Les autres, par ici !
Non d'un petit schtroumpf, il ne bouge plus !;Non d'un petit bonhomme, il ne bouge plus !
Déliez-le vite et schtroumpfez-le dans mon laboratoire !;Déliez-le vite et emmenez-le dans mon laboratoire !
Quel désastre, il faut schtroumpfer un autre remède !;Quel désastre, il faut trouver un autre remède !
J'espère que cet onguent schtroumpfera de meilleurs résultats.;J'espère que cet onguent donnera de meilleurs résultats.
Et que ça schtroumpfe !;Et que ça saute !
- Comment allons nous nous y prendre ? - Attendez ! J'ai une schtroumpf ! Voilà ce que nous allons faire...;- Comment allons nous nous y prendre ? - Attendez ! J'ai une idée ! Voilà ce que nous allons faire...
D'accord ! Schtroumpfons à la courte schtroumpf !;D'accord ! Tirons à la courte paille !
C'est notre dernière schtroumpf !;C'est notre dernière chance !
Schtroumpfs, l'heure est grave ! Aucun de mes remèdes n'a schtroumpfé de résultat !;Schtroumpfs, l'heure est grave ! Aucun de mes remèdes n'a donné de résultat !
Or, quinze d'entre nous ont déjà étés schtroumpfés par la terrible maladie et...;Or, quinze d'entre nous ont déjà étés touchés par la terrible maladie et...
Ce sera dangereux mais c'est notre dernière schtroumpf ! Il nous faut la "Bzzz" schtroumpfe que schtroumpfe !;Ce sera dangereux mais c'est notre dernière chance ! Il nous faut la "Bzzz" coûte que coûte !
Il commence à me schtroumpfer, ce schtroumpf-là !;Il commence à me fatiguer, ce schtroumpf-là !
Ah ! Il faut nourrir la "Bzz" ! Je vais lui schtroumpfer cette fleur de tubéreuse...;Ah ! Il faut nourrir la "Bzz" ! Je vais lui donner cette fleur de tubéreuse...
EURESCHTROUMPF ! Le voilà, le remède !;EUREKA ! Le voilà, le remède !
Schtroumpf-qui-peut !;Sauve-qui-peut !
Âââ... âââ... ASCHTROUMPF !;Âââ... âââ... ATCHOUM !
Qu'est-ce qui s'est schtroumpfé ?;Qu'est-ce qui s'est passé ?
À présent, il faut pouvoir schtroumpfer beaucoup de tubéreuse pour pouvoir guérir tous les noirs ! En avant ! Au schtroumpf !;À présent, il faut pouvoir rassembler beaucoup de tubéreuse pour pouvoir guérir tous les noirs ! En avant ! Au travail !
Très bien ! Schtroumpfez-les là bas !;Très bien ! Emmenez-les là bas !
Quand vous n'en aurez plus dans vos soufflets, schtroumpfez-en ici !;Quand vous n'en aurez plus dans vos soufflets, prenez-en ici !
Vite ! Les soufflets ! Schtroumpfez-vous !;Vite ! Les soufflets ! Dépêchez-vous !
Allons ! Il ne faut pas schtroumpfer, Grand Schtroumpf ! C'est fini maintenant !;Allons ! Il ne faut pas pleurer, Grand Schtroumpf ! C'est fini maintenant !
Tout est schtroumpf qui finit schtroumpf !;Tout est bien qui finit bien !
Nous allons schtroumpfer de la musique !;Nous allons jouer de la musique !