Qu'est-ce que je pourrais bien schtroumpfer au Grand Schtroumpf pour ses Pâques ?;Qu'est-ce que je pourrais bien offrir au Grand Schtroumpf pour ses Pâques ?
Cet oeuf en sucre lui schtroumpfera certainement plaisir !;Cet oeuf en sucre lui fera certainement plaisir !
Son cadeau est plus schtroumpf que le mien !;Son cadeau est plus chouette que le mien !
J'aurais pourtant schtroumpfé que quelqu'un m'avait appelé...;J'aurais pourtant juré que quelqu'un m'avait appelé...
Ce n'est peut-être pas très schtroumpf ce que j'ai fait là... mais puique personne ne m'a vu...;Ce n'est peut-être pas très chic ce que j'ai fait là... mais puique personne ne m'a vu...
Je vais lui schtroumpfer un tour signé : Schtroumpf farceur !;Je vais lui jouer un tour signé : Schtroumpf farceur !
Je schtroumpfe mon sablier sur trois minutes...;Je mets mon sablier sur trois minutes...
Mais... mais que s'est-il schtroumpfé ?;Mais... mais que s'est-il passé ?
Quel est le schtroumpf qui m'a schtroumpfé cette farce ?... À moi ?;Quel est le schtroumpf qui m'a fait cette farce ?... À moi ?
Nous allons tout de suite schtroumpfer un gros gâteau !;Nous allons tout de suite faire un gros gâteau !