Qu'est-ce que je pourrais bien schtroumpfer au Grand Schtroumpf pour ses Pâques ?
Cet oeuf en sucre lui schtroumpfera certainement plaisir !
Son cadeau est plus schtroumpf que le mien !
J'aurais pourtant schtroumpfé que quelqu'un m'avait appelé...
Ce n'est peut-être pas très schtroumpf ce que j'ai fait là... mais puique personne ne m'a vu...
Je vais lui schtroumpfer un tour signé : Schtroumpf farceur !
Je schtroumpfe mon sablier sur trois minutes...
Mais... mais que s'est-il schtroumpfé ?
Quel est le schtroumpf qui m'a schtroumpfé cette farce ?... À moi ?
Nous allons tout de suite schtroumpfer un gros gâteau !