schtroumpfable : Verbes, noms
Verbes génériques : faire, dire -> presque systématiquement "schtroumpf" (sauf s'il y a déjà "schtroumpf" dans la phrase comme dit le Grand schtroumpf", "c'est le Grand schtroumpf qui le fait")
Être, avoir -> jamais schtroumpf
Mots argot -> toujours schtroumpf !
Adverves -> souvent schtroumpf (schtroumpfement)
Expressions consacrées -> + saturées de schtroumpf (Rien ne sert de schtroumpfer, il faut schtroumpfer à temps !)
Répartir les schtroumpf -> Je vais lui schtroumpfer un tour signé : Schtroumpf farceur ! VS Je vais lui jouer un tour schtroumpfé : Schtroumpf farceur !