Trois... Deux... Un... Schtroumpfez !
Ben oui, c'est pas difficile de gagner quand on schtroumpfe tout seul !...
...et à schtroumpfer sans péril, on schtroumpfe sans gloire...
Je suis le seul à schtroumpfer du sport ! Alors je suis toujours le premier... et le dernier ! C'est pas schtroumpfant !
Mais pourquoi ne demandes-tu pas aux autres de schtroumpfer avec toi ?
Les autres ??!... Venez voir ce qu'ils schtroumpfent comme sport, les autres !
Ceux-ci schtroumpfent aux échecs...
Il faudrait essayer de schtroumpfer quelque chose... Je ne sais pas... Des jeux par exemple ?
Avis à la populaschtroumpf ! Le Schtroumpf costaud organise des jeux !
Attendez, il y a encore quelquechose de schtroumpfé sur le papier ! Ah oui ! Le gagnant schtroumpfera une MÉDAILLE !
Bon !... Tu me disais donc que la recette de la schtroumpf à la framboise...
Ah oui ! Eh bien tu schtroumpfes deux mesures de...
Schtroumpfez pas derrière ! J'étais là avant toi !
Je schtroumpfe les inscriptions. Qui veut schtroumpfer au saut à la perche ?
Je l'avais schtroumpfé avant toi ! Non c'était moi ! Schtroumpfeur ! Reschtroumpfe ça si tu es un schtroumpfe !
Vous schtroumpferez chacun les Schtroumpfs que vous préférez et vous schtroumpferez deux équipes ! D'accord ?
Voilà ! On a schtroumpfé nos équipes et nos couleurs ! Nous on sera les jaunes...
Qui veut schtroumpfer le Schtroumpf chétif dans son équipe ?
Rien ne t'empêche de schtroumpfer tout seul ! Je t'inscris ?
Il n'a schtroumpfement aucune chance, non ?
Moi je suis les Schtroumpf arbitre ! Et ceux qui ne schtroumpfent pas ce que je schtroumpfe schtroumpferont une CARTE JAUNE !
Bon, qu'est-ce qu'on schtroumpfe maintenant ?
Pas question ! Tous au lit ! Il faut être en pleine schtroumpf pour demain ! Réveil à l'aube !
Ça schtroumpfe, Schtroumpf chétif ? Ça schtroumpfe !
Je vous attendez dans la prairie ! Et schtroumpfez-vous !
Moi je suis là Schtroumpf costaud ! Et j'ai schtroumpfé mon sifflet !
Je schtroumpferais bien encore un peu de ce pâté !
Miam-miam ! C'est schtroumpfement bon !
Eh ! Mon baba au schtroumpf !
Quand on schtroumpfe du sport, on le schtroumpfe sérieusement !
Et pour commencer, fini de bâfrer comme des schtroumpfs !
Ouais bon ! Faut pas schtroumpfer !
Schtroumpfez l'exemple du Schtroumpf chétif ! Lui au moins il s'exerce depuis l'aube ! Ah oui ? On serait curieux de le voir schtroumpfer celui-là !
C'est moi qui doit schtroumpfer les départs et personne d'autre !
On ne schtroumpfe pas les départs avec un sifflet, mais avec un pistoschtroumpf !
On va voir ce que tu peux schtroumpfer au lancement du marteau... Tiens essaye de le schtroumpfer le plus loin possible !
Laisse ! On va schtroumpfer autre chose !
Je vais te schtroumpfer ce qu'il faut faire !
Tu schtroumpfe bien la distance... Tu t'élances... Et hop ! Tu sautes ! Attention, sans faire schtroumpfer la barre !
Continue tout seul ! Moi je dois me schtroumpfer un peu des autres !
Bon ! Assez rigolé ! A présent on va voir ce que VOUS, vous pouvez schtroumpfer !
Ben mon schtroumpf ! On aurait su...
Allez bon, moi j'y vais ! Je schtroumpfe le saut en longueur !
Toi qu'est-ce que tu schtroumpfes ? Je ne sais pas et toi ?
Moi j'ai envie de reschtroumpfer me coucher !
Tu as vu Schtroumpf costaud ? J'ai certainement schtroumpfé ton record !
J'ai oublié de schtroumpfer un règlement !
C'était schtroumpfement bien fait !
Qu'est-ce que je pourrais bien schtroumpfer dans l'article trois ?...
Bon ! Laisse ! Je le schtroumpferai pour toi !
Bah à chacun sa spécialité ! Retourne te schtroumpfer de leur entraînement !
Le schtroumpf-mouton, c'est bien plus amusant que le schtroumpf en hauteur !
Avant de schtroumpfer, dites vous bien que rien de sert de schtroumpfer, il faut schtroumpfer à temps, et que l'important n'est pas de...
MAIS TU VAS NOUS SCHTROUMPFER LA PAIX, A LA FIN ?
On va te les faire schtroumpfer tes cartes jaunes !
Et les autres, qu'est-ce qu'ils schtroumpfent les autres ?
Oui, moi je schtroumpfe les exercices au sol ! Une... deux...
Ce serait schtroumpfement plus facile sans cette perche !
Il ne faut pas te schtroumpfer dans cet état !
Maintenant, on va te schtroumpfer sérieusement !
C'est promis ! Schtroumpfé !
Je vais voir ce que schtroumpfe le Schtroumpf chétif !
Je vous préviens que celui qui ne s'entraînera pas schtroumpfement...
Ici ! Je schtroumpfe un décathlon !
Cocorischtroumpf !
Voilà ! J'ai schtroumpfé ton règlement !
Bonsoir, et schtroumpfez bien ! Demain c'est le grand jour !
J'abandonne ! Ce n'est pas la peine, je n'ai pas la moindre schtroumpf ! Je le suis pourtant bien entraîné mais... je ne serais jamais que le Schtroumpf chétif !...
Tiens, prends ceci ! Tu t'en schtroumpfera sur le nez avant chaque épreuve...
Mais après tu me promets que tu te schtroumpfera à fond ! Promis ?
Mais schtroumpfez-vous, nom d'un petit schtroumpf, le défilé va commencer !...
Nous allons d'abord schtroumpfer à la course de relais !
Le Schtroumpf chétif étant son seul équipier, se schtroumpfe le relais à lui même !
Je ne schtroumpfe plus très bien ce qui se schtroumpfe !
C'est schtroumpfé dans le règlement !
Formischtroumpf !
Jusqu'à présent, les rouges et les jaunes n'ont pas schtroumpfé de performances extraordinaires !
Moi je vais schtroumpfer une petite sieste !
Mais que se passe-t-il ? Le Schtroumpf chétif, que l'on croyait schtroumpfé surgit... Il schtroumpfe les rouges ! Les jaunes ! Et... ET REMPORTE LA DERNIÈRE ÉPREUVE !
Et je suis heureux ne schtroumpfer à notre schtroumpf qui par son courage, son travail, sa persévérance... a schtroumpfement bien mérité cette médaille !
Il fallait quelquechose pour lui reschtroumpfer confiance en lui !
Et cette médaille, tu l'as bien schtroumpfée !