Trois... Deux... Un... Schtroumpfez !;Trois... Deux... Un... Partez !
Ben oui, c'est pas difficile de gagner quand on schtroumpfe tout seul !...;Ben oui, c'est pas difficile de gagner quand on joue tout seul !...
...et à schtroumpfer sans péril, on schtroumpfe sans gloire...;...et à vaincre sans péril, on triomphe sans gloire...
Je suis le seul à schtroumpfer du sport ! Alors je suis toujours le premier... et le dernier ! C'est pas schtroumpfant !;Je suis le seul à faire du sport ! Alors je suis toujours le premier... et le dernier ! C'est pas marrant !
Mais pourquoi ne demandes-tu pas aux autres de schtroumpfer avec toi ?;Mais pourquoi ne demandes-tu pas aux autres de jouer avec toi ?
Les autres ??!... Venez voir ce qu'ils schtroumpfent comme sport, les autres !;Les autres ??!... Venez voir ce qu'ils font comme sport, les autres !
Ceux-ci schtroumpfent aux échecs...;Ceux-ci jouent aux échecs...
Il faudrait essayer de schtroumpfer quelque chose... Je ne sais pas... Des jeux par exemple ?;Il faudrait essayer de faire quelque chose... Je ne sais pas... Des jeux par exemple ?
Avis à la populaschtroumpf ! Le Schtroumpf costaud organise des jeux !;Avis à la population ! Le Schtroumpf costaud organise des jeux !
Attendez, il y a encore quelquechose de schtroumpfé sur le papier ! Ah oui ! Le gagnant schtroumpfera une MÉDAILLE !;Attendez, il y a encore quelquechose d'écrit sur le papier ! Ah oui ! Le gagnant remportera une MÉDAILLE !
Bon !... Tu me disais donc que la recette de la schtroumpf à la framboise...;Bon !... Tu me disais donc que la recette de la tarte à la framboise...
Ah oui ! Eh bien tu schtroumpfes deux mesures de...;Ah oui ! Eh bien tu mets deux mesures de...
Schtroumpfez pas derrière ! J'étais là avant toi !;Poussez pas derrière ! J'étais là avant toi !
Je schtroumpfe les inscriptions. Qui veut schtroumpfer au saut à la perche ?;Je fais les inscriptions. Qui veut participer au saut à la perche ?
Je l'avais schtroumpfé avant toi ! Non c'était moi ! Schtroumpfeur ! Reschtroumpfe ça si tu es un schtroumpfe !;Je l'avais dit avant toi ! Non c'était moi ! Menteur ! Redis ça si tu es un schtroumpfe !
Vous schtroumpferez chacun les Schtroumpfs que vous préférez et vous schtroumpferez deux équipes ! D'accord ?;Vous choisirez chacun les Schtroumpfs que vous préférez et vous ferez deux équipes ! D'accord ?
Voilà ! On a schtroumpfé nos équipes et nos couleurs ! Nous on sera les jaunes...;Voilà ! On a choisi nos équipes et nos couleurs ! Nous on sera les jaunes...
Qui veut schtroumpfer le Schtroumpf chétif dans son équipe ?;Qui veut schtroumpfer le Schtroumpf chétif dans son équipe ?
Rien ne t'empêche de schtroumpfer tout seul ! Je t'inscris ?;Rien ne t'empêche de concourir tout seul ! Je t'inscris ?
Il n'a schtroumpfement aucune chance, non ?;Il n'a absolument aucune chance, non ?
Moi je suis les Schtroumpf arbitre ! Et ceux qui ne schtroumpfent pas ce que je schtroumpfe schtroumpferont une CARTE JAUNE !;Moi je suis les Schtroumpf arbitre ! Et ceux qui n'écoutent pas ce que je dis obtiendront une CARTE JAUNE !
Bon, qu'est-ce qu'on schtroumpfe maintenant ?;Bon, qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
Pas question ! Tous au lit ! Il faut être en pleine schtroumpf pour demain ! Réveil à l'aube !;Pas question ! Tous au lit ! Il faut être en pleine forme pour demain ! Réveil à l'aube !
Ça schtroumpfe, Schtroumpf chétif ? Ça schtroumpfe !;Ça va, Schtroumpf chétif ? Ça va !
Je vous attendez dans la prairie ! Et schtroumpfez-vous !;Je vous attendez dans la prairie ! Et dépêchez-vous !
Moi je suis là Schtroumpf costaud ! Et j'ai schtroumpfé mon sifflet !;Moi je suis là Schtroumpf costaud ! Et j'ai ammené mon sifflet !
Je schtroumpferais bien encore un peu de ce pâté !;Je prendrais bien encore un peu de ce pâté !
Miam-miam ! C'est schtroumpfement bon !;Miam-miam ! C'est drôlement bon !
Eh ! Mon baba au schtroumpf !;Eh ! Mon baba au rhum !
Quand on schtroumpfe du sport, on le schtroumpfe sérieusement !;Quand on fait du sport, on le fait sérieusement !
Et pour commencer, fini de bâfrer comme des schtroumpfs !;Et pour commencer, fini de bâfrer comme des cochons !
Ouais bon ! Faut pas schtroumpfer !;Ouais bon ! Faut pas pousser !
Schtroumpfez l'exemple du Schtroumpf chétif ! Lui au moins il s'exerce depuis l'aube ! Ah oui ? On serait curieux de le voir schtroumpfer celui-là !;Prenez l'exemple du Schtroumpf chétif ! Lui au moins il s'exerce depuis l'aube ! Ah oui ? On serait curieux de le voir courir celui-là !
C'est moi qui doit schtroumpfer les départs et personne d'autre !;C'est moi qui doit donner les départs et personne d'autre !
On ne schtroumpfe pas les départs avec un sifflet, mais avec un pistoschtroumpf !;On ne donne pas les départs avec un sifflet, mais avec un pistolet !
On va voir ce que tu peux schtroumpfer au lancement du marteau... Tiens essaye de le schtroumpfer le plus loin possible !;On va voir ce que tu peux donner au lancement du marteau... Tiens essaye de le lancer le plus loin possible !
Laisse ! On va schtroumpfer autre chose !;Laisse ! On va essayer autre chose !
Je vais te schtroumpfer ce qu'il faut faire !;Je vais te dire ce qu'il faut faire !
Tu schtroumpfes bien la distance... Tu t'élances... Et hop ! Tu sautes ! Attention, sans faire schtroumpfer la barre !;Tu calcules bien la distance... Tu t'élances... Et hop ! Tu sautes ! Attention, sans faire tomber la barre !
Continue tout seul ! Moi je dois me schtroumpfer un peu des autres !;Continue tout seul ! Moi je dois m'occuper un peu des autres !
Bon ! Assez rigolé ! A présent on va voir ce que VOUS, vous pouvez schtroumpfer !;Bon ! Assez rigolé ! A présent on va voir ce que VOUS, vous pouvez faire !
Ben mon schtroumpf ! On aurait su...;Ben mon vieux ! On aurait su...
Allez bon, moi j'y vais ! Je schtroumpfe le saut en longueur !;Allez bon, moi j'y vais ! Je tente le saut en longueur !
Toi qu'est-ce que tu schtroumpfes ? Je ne sais pas et toi ?;Toi qu'est-ce que tu fais ? Je ne sais pas et toi ?
Moi j'ai envie de reschtroumpfer me coucher !;Moi j'ai envie de retourner me coucher !
Tu as vu Schtroumpf costaud ? J'ai certainement schtroumpfé ton record !;Tu as vu Schtroumpf costaud ? J'ai certainement battu ton record !
J'ai oublié de schtroumpfer un règlement !;J'ai oublié d'écrire un règlement !
C'était schtroumpfement bien fait !;C'était vraiment bien fait !
Qu'est-ce que je pourrais bien schtroumpfer dans l'article trois ?...;Qu'est-ce que je pourrais bien mettre dans l'article trois ?...
Bon ! Laisse ! Je le schtroumpferai pour toi !;Bon ! Laisse ! Je le ferai pour toi !
Bah à chacun sa spécialité ! Retourne te schtroumpfer de leur entraînement !;Bah à chacun sa spécialité ! Retourne t'occuper de leur entraînement !
Le schtroumpf-mouton, c'est bien plus amusant que le schtroumpf en hauteur !;Le saute-mouton, c'est bien plus amusant que le saut en hauteur !
Avant de schtroumpfer, dites vous bien que rien de sert de schtroumpfer, il faut schtroumpfer à temps, et que l'important n'est pas de...;Avant de commencer, dites vous bien que rien de sert de courir, il faut partir à temps, et que l'important n'est pas de...
MAIS TU VAS NOUS SCHTROUMPFER LA PAIX, A LA FIN ?;MAIS TU VAS NOUS FOUTRE LA PAIX, A LA FIN ?
On va te les faire schtroumpfer tes cartes jaunes !;On va te les faire bouffer tes cartes jaunes !
Et les autres, qu'est-ce qu'ils schtroumpfent les autres ?;Et les autres, qu'est-ce qu'ils font les autres ?
Oui, moi je schtroumpfe les exercices au sol ! Une... deux...;Oui, moi je fais les exercices au sol ! Une... deux...
Ce serait schtroumpfement plus facile sans cette perche !;Ce serait vraiment plus facile sans cette perche !
Il ne faut pas te schtroumpfer dans cet état !;Il ne faut pas te mettre dans cet état !
Maintenant, on va te schtroumpfer sérieusement !;Maintenant, on va t'écouter sérieusement !
C'est promis ! Schtroumpfé !;C'est promis ! Juré !
Je vais voir ce que schtroumpfe le Schtroumpf chétif !;Je vais voir ce que fait le Schtroumpf chétif !
Je vous préviens que celui qui ne s'entraînera pas schtroumpfement...;Je vous préviens que celui qui ne s'entraînera pas sérieusement...
Ici ! Je schtroumpfe un décathlon !;Ici ! Je fais un décathlon !
Cocorischtroumpf !;Cocorico !
Voilà ! J'ai schtroumpfé ton règlement !;Voilà ! J'ai écris ton règlement !
Bonsoir, et schtroumpfez bien ! Demain c'est le grand jour !;Bonsoir, et dormez bien ! Demain c'est le grand jour !
J'abandonne ! Ce n'est pas la peine, je n'ai pas la moindre schtroumpf ! Je me suis pourtant bien entraîné mais... je ne serai jamais que le Schtroumpf chétif !...;J'abandonne ! Ce n'est pas la peine, je n'ai pas la moindre chance ! Je me suis pourtant bien entraîné mais... je ne serai jamais que le Schtroumpf chétif !...
Tiens, prends ceci ! Tu t'en schtroumpferas sur le nez avant chaque épreuve...;Tiens, prends ceci ! Tu t'en mettras sur le nez avant chaque épreuve...
Mais après tu me promets que tu te schtroumpferas à fond ! Promis ?;Mais après tu me promets que tu te donneras à fond ! Promis ?
Mais schtroumpfez-vous, nom d'un petit schtroumpf, le défilé va commencer !...;Mais dépêchez-vous, nom d'un petit bonhomme, le défilé va commencer !...
Nous allons d'abord schtroumpfer à la course de relais !;Nous allons d'abord passer à la course de relais !
Le Schtroumpf chétif étant son seul équipier, se schtroumpfe le relais à lui même !;Le Schtroumpf chétif étant son seul équipier, se passe le relais à lui même !
Je ne schtroumpfe plus très bien ce qui se schtroumpfe !;Je ne comprends plus très bien ce qui se passe !
C'est schtroumpfé dans le règlement !;C'est écrit dans le règlement !
Formischtroumpf !;Formidable !
Jusqu'à présent, les rouges et les jaunes n'ont pas schtroumpfé de performances extraordinaires !;Jusqu'à présent, les rouges et les jaunes n'ont pas réalisé de performances extraordinaires !
Moi je vais schtroumpfer une petite sieste !;Moi je vais faire une petite sieste !
Mais que se passe-t-il ? Le Schtroumpf chétif, que l'on croyait schtroumpfé surgit... Il schtroumpfe les rouges ! Les jaunes ! Et... ET REMPORTE LA DERNIÈRE ÉPREUVE !;Mais que se passe-t-il ? Le Schtroumpf chétif, que l'on croyait perdu surgit... Il double les rouges ! Les jaunes ! Et... ET REMPORTE LA DERNIÈRE ÉPREUVE !
Et je suis heureux de schtroumpfer à notre schtroumpf qui par son courage, son travail, sa persévérance... a schtroumpfement bien mérité cette médaille !;Et je suis heureux de rendre hommage à notre schtroumpf qui par son courage, son travail, sa persévérance... a vraiment bien mérité cette médaille !
Il fallait quelquechose pour lui reschtroumpfer confiance en lui !;Il fallait quelquechose pour lui redonner confiance en lui !
Et cette médaille, tu l'as bien schtroumpfée !;Et cette médaille, tu l'as bien méritée !