Schtroumpfe-toi ! Nous sommes en retard ! Pourvu qu'ils n'aient pas schtroumpfé sans nous ! Non, ça va ! La répétition n'est pas encore schtroumpfée ! Ouf !;Schtroumpfe-toi ! Nous sommes en retard ! Pourvu qu'ils n'aient pas commencé sans nous ! Non, ça va ! La répétition n'est pas encore terminée ! Ouf !
J'ai hâte d'entendre cette schtroumpfonie en ut !;J'ai hâte d'entendre cette symphonie en ut !
Nous commencerons pas l'andante schtroumpfioso ! Une... deux...;Nous commencerons pas l'andante gracioso ! Une... deux...
On ne peut pas schtroumpfer la schtroumpfonie en ut avec un seul interprète... il faut d'autres musiciens !;On ne peut pas jouer la symphonie en ut avec un seul interprète... il faut d'autres musiciens !
- Nous n'avons pas d'instruments ! - Eh bien, schtroumpfez-en ! - Oh oui ! Chic ! Moi je vais me schtroumpfer une vielle ! - Et moi un schtroumpfbone à coulisse !;- Nous n'avons pas d'instruments ! - Eh bien, farbiquez-en ! - Oh oui ! Chic ! Moi je vais me faire une vielle ! - Et moi un trombone à coulisse !
Ben, je crois que tu as schtroumpfé une fausse note ! Qui, moi ? Allons, ce n'est pas grave ! Oublions cet incident, et reschtroumpfons ce mouvement ! Une... Deux...;Ben, je crois que tu as fait une fausse note ! Qui, moi ? Allons, ce n'est pas grave ! Oublions cet incident, et retournons ce mouvement ! Une... Deux...
- POUÊÊÊÊÊÊT ! -Non, ce n'est pas possible, ton instrument doit être mal schtroumpfé ! Laisse moi essayer !;- POUÊÊÊÊÊÊT ! -Non, ce n'est pas possible, ton instrument doit être mal accordé ! Laisse moi essayer !
C'est peut-être toi qui ne sais pas en schtroumpfer ! Tiens ! Essaye plutôt mon schtroumpfbone à coulisse !;C'est peut-être toi qui ne sais pas en jouer ! Tiens ! Essaye plutôt mon trombone à coulisse !
- Et le triangle ? - POUÊT ! - Il n'y a rien à faire ! Il schtroumpfe FAUX !;- Et le triangle ? - POUÊT ! - Il n'y a rien à faire ! Il joue FAUX !
Attention ! Andante schtroumpfioso ! Une... deux...;Attention ! Andante gracioso ! Une... deux...
Assez ! Tu schtroumpfes toute la schtroumpfonie en l'air ! Va schtroumpfer plus loin ! N'est pas schtroumpf qui veut ! Fais toi balayeur de schtroumpf ! Oui ! Il n'y a pas de schtroumpf métier !;Assez ! Tu mets toute la symphonie en l'air ! Va jouer plus loin ! N'est pas artiste qui veut ! Fais toi balayeur de rue ! Oui ! Il n'y a pas de sot métier !